25 январь 2008


здание государственный дума. большой зал. 25 январь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 январь. просить проголосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 17 снимать с рассмотрение. аргументация давать поздно.
председательствующий. пожалуйста, сейчас давать, николай васильевич, у вы же минута быть.
коломейцев н. в. пункт 17. мы уже в 2002 год принимать такой закон. я непонятно, зачем он еще раз выносить на рассмотрение, он же принимать!
председательствующий. спасибо. мусатов михаил иванович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка мусатова.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. просить записывать я на "час заявление". и ставить вы в известность, как председатель палата, что фракция лдпр протестовать против незаконный изъятие помещение аппарат фракция. вы мочь создавать еще сотня комитет. если у вы быть дополнительный помещение - создавать комитет, нет - вы не иметь право изымать они у политический фракция. народ голосовать не за комитет, а за политический партия. поэтому я считать недопустимый, что, несмотря на весь наш обращение, изымать помещение, аппарат - на улица. вы тот самый нарушать работа целый политический партия. считать также недопустимый то, что сегодня в кремль быть принимать представитель сербия, проамериканский руководство в лицо тадича и коштуница, а пророссийский руководитель, у который быть шанс побеждать в сербия, ни мы не принимать в госдума, ни президент. сдавать последний союзник на балканы! еще солдат русский армия там проливать кровь, чтобы защищать серб, а сто год спустя мы окончательно сдавать балканы! там быть нато, и что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. соловей вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление" от фракция кпрф.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, в начало этот неделя в столица башкортостан город уфа случаться трагедия в благополучный вроде бы 83-й гимназия: на обычный урок физкультура погибать пятнадцатилетний подросток. в последний месяц с тревожный регулярность школьник гибнуть на урок физкультура. такой случай быть в оренбургский область, ставропольский край, хабаровский край. и этот тревожный перечень можно продолжать. к сожаление, это не послужить руководство к действие для профильный министерство. до сегодняшний день ни минобрнаука, ни куратор национальный проект в сфера образование не высказывать свой тревога по повод ситуация с физический подготовка наш школьник, диспансеризация наш ребята. да и когда высказываться, когда львиный доля куратор национальный проект провожать на телевидение и весь национальный проект сводиться только к закрытие малокомплектный школа да к обеспечение грант небольшой кучка учитель?! это же простой, чем обеспечивать нормальный заработный плата весь учитель. в этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать дополнительно в порядок работа проект постановление по кадровый вопрос о введение депутат гладилин валерий павлович, новый депутат, в состав комитет по регламент. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! от имя общественный движение "образование для все" я поздравлять сегодня весь вы, и в особенность весь татьяна, с национальный студенческий праздник татьянин день. и хотеться верить, что весь мы всегда быть вечный студент и всегда быть учиться. пользоваться случай, приглашать весь депутат на специальный общественный слушание, который мы сегодня провожать в 830-й аудитория по тема "куда вести российский образовательный политика: к общество равный возможность или к социальный апартеид?". весь депутат, независимо от фракционный принадлежность, естественно, быть предоставлять слово. и наконец, просить поддерживать протокольный поручение о количество студент в расчет на десять тысяча население и о ситуация с прием в высокий учебный заведение, который складываться в последний год. мы часто говорить, что никто не сокращать количество студент, но это не так, к сожаление.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два протокольный поручение. первое касаться комитет по природный ресурс, природопользование и экология: запрашивать информация в соответствующий министерство по повод беспредел в лес подмосковье, где шестьдесят девять участок в конец декабрь быть по смешной цена передавать в аренда на сорок девять год. сегодня лесник подмосковье, руководитель лесхоз, как и общественность, по большой счет, принимать в судебный порядок мера. мы нужный информация подлинный, поскольку идти притеснение тот, кто бороться за право весь житель подмосковье, для то чтобы не допускать этот беспредел. и второй протокольный поручение связанный с то, что к мы, депутат, обращаться депутат четвертый созыв крут по повод принятие мы закон о защита ребенок от информация, наносить вред их здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ...нравственный и психический развитие. дело в то, что мы встречаться здесь и с руководитель комитет по культура, и с другой товарищ, знать настроение некоторый товарищ. но, борис вячеславович, вы неоднократно тоже обращать внимание на то, что в принцип мы надо наводить порядок в этот план, особенно на государственный канал. просьба поддерживать этот протокольный поручение, чтобы вернуться к этот вопрос еще раз и на совет дума, чтобы комитет по культура принимать весь необходимый мера для вынесение на рассмотрение палата и принятие такой закон.
председательствующий. спасибо. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по социальный политика: запрашивать информация в ведомство первый заместитель председатель правительство российский федерация медведев о мера по предупреждение, пресечение алкоголизация общество, принимать правительство российский федерация в 2004-2007 год, и мера, который планироваться в близкий время реализовать. проблема острый, сегодня, по оценка весь эксперт, россия выходить на первый место по уровень потребление алкоголь, что влечь за себя необратимый последствие для здоровье население, деградация часть общество представлять угроза национальный безопасность. в связь с это актуальность проблема становиться более чем очевидный, и, безусловно, этот информация все мы быть нужный.
председательствующий. спасибо. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я, как впервые избранный депутат, провинциальный депутат, хотеться бы выражать, надо сказать, приятный удивление и благодарность центральный аппарат за оперативный решение вопрос, связывать с размещение и обеспечение деятельность депутат и соответственно профильный комитет. и коллега-депутат я хотеть бы также вместе с олег смолин поздравлять с праздник и приглашать тонкий ценитель высокий образование на празднование день студенчество, татьянин день, в московский государственный университет. спасибо.
председательствующий. спасибо. таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в текущий год по сравнение с аналогичный период прошлый год резко возрастать закупочный цена на минеральный удобрение - от60 до 100 процент, на горючее - до 40 процент, на овощной семя много 30 процент. подобный взлет цена не наблюдаться как минимум последний четыре год. сельхозпроизводитель в растерянность, они рассчитывать на один цена, а получать другой. идти массовый жалоба и просьба о помощь. просить поручать комитет по бюджет и налог и по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация информация о ход подготовка к посевная кампания 2008 год и мера, предпринимать по компенсация рост цена на минеральный удобрение, горюче-смазочный материал, семя и гербицид. получать информация доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во-первых, я просить записывать я на "час заявление". во-вторых, борис вячеславович, на прошлый заседание я просить если уж не поздравительный телеграмма николич отправлять, то какой-то образ отреагировать на его победа в первый тур. тадича и коштуница - это нефтепровод и газопровод. ну зачем же мы свой рука от себя последний друг отталкивать?! мочь быть, госдума обсуждать вопрос, чтобы приглашать он как-то, выражать свой поддержка, ведь это идти как раз в русло политика президент. мы не мочь признавать независимость косов, но никакой действие не предпринимать. и второй момент, борис вячеславович. у мы складываться нехороший ситуация с принятие протокольный поручение. я хотеть бы, чтобы пресловутый статья 60 быть обсуждать прямо здесь, на заседание палата, потому что не так она трактовать комитет по регламент. у мы получаться, что какой-то протокольный поручение принимать, а какой-то не принимать. давать раз и навсегда определяться, что это такой, как это пользоваться, чтобы потом... весь депутат должный быть равный, а то у мы один равный, а другой равный получаться.
председательствующий. таракан павел владимирович, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по культура. мы сегодня должный рассматривать законопроект о передача культурный ценность федеративный республика германия. в связь с это вставать вопрос - и просить запрашивать информация в правительство российский федерация - о перечень культурный ценность, который федеративный республика германия передавать российский федерация, о тот, который мы они передавать, а также о форма и объем компенсация российский федерация, который предусматривать в соответствие с этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. у я три предложение. первый: просить записывать я на "час выступление". я поручать от фракция сделать заявление о грубый нарушение федеральный телеканал первый, ртр и ТВЦ закон "о выборы президент российский федерация" при освещение президентский предвыборный кампания. второй предложение - по пункт 17: снимать законопроект с рассмотрение, как противоречить национальный государственный интерес россия. и у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог и по труд и социальный политика, я поздно обосновывать его.
председательствующий. продолжать.
обухов с. п. проблема рост цена на продукт питание и раскрутка инфляция становиться фактор нарастание напряженность в общество. на завтра в россия в более чем семьдесят регион заявлять акция протест против рост цена на товар и услуга. эксперт прогнозировать рост инфляция 10-11 процент, центробанк в свой прогноз обещать 5,5 процент. это во многое ставить под вопрос реализация трехлетний бюджет, социальный программа и национальный проект. правительство, вынужденный реагировать на недовольство гражданин, объявлять, что 31 январь быть рассматривать вопрос о мера, направлять на снижение темп рост потребительский цена. просить запрашивать в правительство информация, так как этот вопрос иметь ключевой значение для мы, но мы быть в этот время... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный суть. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! от имя фракция кпрф я предлагать снимать сегодня с рассмотрение вопрос 8, о денонсация соглашение между россия и украина о СПРН и СККП. дело в то, что в случай принятие этот документ безопасность, обороноспособность россия быть наносить невосполнимый ущерб по следующий причина. радиолокационный узел в мукачево и николаевка, близ севастополь, сегодня обеспечивать информация с юг, с запад, как раз со сторона нато и с предполагать место размещение про в европа. закрывать образовываться брешь нечего, у россия нет сегодня национальный средство, который бы восполнять этот ущерб. в документ делаться ссылка на узел мурманск, печора, иркутск, но они работать в прямо противоположный направление. это очень серьезный уступка соединять штат, это серьезный уступка нато, из разряд тот, который сделать бакатин, когда сдавать посольство, или пьяный верховный главнокомандующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. по ведениюлекарева вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я не успевать записываться, просить давать я слово.
председательствующий. пожалуйста.
лекарев в. а. благодарить вы, борис вячеславович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в самарский область уже несколько день бушевать стихия. в город самара и тольятти объявлять режим чрезвычайный ситуация, человек попадать в снежный плен. несмотря на огромный усилие администрация область и город, самостоятельно справляться с беда они не мочь. "скорый помощь" не мочь добираться и своевременно оказывать помощь страдающий. я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог рассматривать возможность выделение дополнительный субсидия для помощь регион, попадать в беда. второй мой протокольный поручение связанный с то, что в российский федерация продолжаться практика нахождение в женский колония грудной и малолетний ребенок, рожать осужденный женщина. избиратель и депутат выражать обеспокоенность, что социальный выплата... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный суть. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, мало месяц оставаться до 90-летие со день рождение красный армия. как известно, она родиться в бой под псков и нарва. я предлагать совет государственный дума при формирование план на февраль предусматривать участие делегация государственный дума в празднование в псковский область. думать, что это быть конкретный шаг в реализация программа патриотический воспитание население.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я чисто по повестка день. пункт 4 наш повестка - здесь предлагаться утверждать состав комиссия по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация. весь это правильный, и все правильный делаться, но в пункт 2 положение о работа комиссия почему-то записывать только комитет по бюджет, по оборона, по безопасность и по строительство и земельный отношение, но нет комитет по промышленность. какой же оборона без оборонный промышленность? я проконсультироваться в комитет по промышленность, они готовый представлять свой кандидатура. давать, мочь быть, до рассмотрение этот вопрос мы как-то согласовывать, решать, что представитель комитет по промышленность тоже быть работать в этот комиссия. у я такой предложение. председатель здесь, он мочь подтверждать, что они готовый представлять свой кандидатура. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок поступление. коломейцев николай васильевич предлагать не рассматривать сегодня 17-й пункт. пожалуйста, комментарий. ивлиев григорий петрович здесь? пожалуйста, включать микрофон.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, действительно, 17 апрель 2002 год мы принимать федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер...", но этот витраж храниться в государственный эрмитаж, и передавать быть сто одиннадцать фрагмент. сейчас речь идти о то, чтобы возвращать шесть витраж, который храниться в пушкинский музей. они составлять единый витражный комплекс с тот витраж, который мы уже передавать. вывозиться этот ценность из германия в ящик без описание содержимое, поэтому в результат такой вывоз они оказываться в различный музей. сейчас это устанавливать, и в ход рассмотрение этот вопрос мы давать дополнительный аргумент. просить оставлять в повестка этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать пункт 17 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 214 чело.        47,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". что касаться вопрос о помещение, я попросить сигуткин алексей алексеевич сегодня подходить ко я и мы посмотреть. быть коэффициент по обеспечение помещение представитель аппарат фракция, я сравнивать по этот коэффициент положение весь фракция, и тогда мы сделать вывод. соловей вадим георгиевич записывать на "час заявление". останин нина александровна не договаривать. быть, наверное, какой-то процедурный предложение. по карточка кашина борис сергеевич включать, пожалуйста, микрофон.
останин н. а. я просить бы давать поручение комитет по образование запрашивать в соответствующий профильный министерство, министерство образование и наука, информация о мера, предпринимать для обеспечение безопасность школьник во время физический занятие, урок физкультура.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. ковалев олег иванович предлагать включать сегодня дополнительный пункт в порядок работа - это проект кадровый постановление. уважаемый коллега, в работа палата сегодня принимать участие депутат государственный дума гладилин валерий павлович (региональный группа номер 70, смоленский область, федеральный список кандидат, выдвигать партия "единый россия"): мандат передавать антуфьев сергей владимирович, избранный на должность губернатор смоленский область. нет возражение, чтобы мы сегодня рассматривать этот проект постановление? возражение нет, мы он включать в порядок работа. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вы он обосновывать. кашин владимир иванович - два протокольный поручение: комитет по природный ресурс, природопользование и экология и комитет по культура. вы ихобосновывать, готовить и раздавать в зал. куликов александр дмитриевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гаврилов сергей анатольевич, мы выслушивать ваш заявление, спасибо. таранин виктор иванович - протокольный поручение два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по аграрный вопрос. обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". а что касаться вопрос, подымать по кандидат в президент сербия николич, то он у мы быть в государственный дума 28-го число. депутат таракан - протокольный поручение комитет по культура. оно обосновывать. пожалуйста, павел владимирович, готовить он и раздавать в зал. обухов сергей павлович записываться на "час заявление" и также подымать вопрос о снятие с рассмотрение пункт 17, который мы уже оставлять в повестка день. и еще протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич предлагать сегодня не рассматривать пункт 8 порядок работа. этот вопрос готовить комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста, островский алексей владимирович, прокомментировать предложение депутат. включать микрофон.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! анатолий евгеньевич локоть в прошлое созыв работать в комитет по собственность и, видимо, являться большой специалист по вопрос распределение собственность, но в вопрос, который он подымать сегодня на заседание, как быть видно из его выступление, он не разбираться. предлагать анатолий евгеньевич обращаться к член свой фракция, который работать в комитет по дело снг, для получение более подробный информация по этот вопрос. настаивать на то, чтобы вопрос оставаться в повестка день.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать. кто за то, чтобы снимать пункт 8 с рассмотрение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   271 чело.
не голосовать        179 чело.        39,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. лекарев вера александровна предлагать рассматривать протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по дело женщина, семья и ребенок. вы обосновывать этот протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать они в зал. никитин владимир степанович, ваш предложение мы выслушивать. думать, что профильный комитет предлагать совет государственный дума рассматривать вопрос об участие в празднование в связь с 90-летие со день создание красный армия. решульский сергей николаевич вносить предложение по пункт 4 порядок работа: вводить в состав этот комиссия еще представитель комитет по промышленность. докладчик по этот вопрос - максимов надежда сергеевна. пожалуйста, включать микрофон. пожалуйста, ваш комментарий.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! когда обсуждаться вопрос о положение о комиссия и о состав этот комиссия, речь идти о то, что мы сохранять, как и рано, четыре комитет. почему не вводить комитет по промышленность? потому что, вы знать, мы работать в режим больший открытость по статья расход федеральный бюджет, который направляться на оборона, безопасность и правоохранительный деятельность, и вопрос, который касаться финансирование промышленность этот отрасль народный хозяйство, рассматриваться в открытый режим. что же касаться вопрос создание и строительство новый объект в этот отрасль, определение площадка, на который быть размещать этот объект, этот вопрос рассматриваться в закрытый режим. поэтому при обсуждение вопрос быть принимать решение сохранять в состав этот комиссия четыре комитет, в тот число комитет по строительство и земельный отношение. комитет по промышленность иметь право принимать участие абсолютно во весь закрытый заседание этот комиссия и высказывать свой мнение по свой вопрос.
председательствующий. понятный позиция. ставить на голосование предложение о снятие сегодня с рассмотрение пункт 4.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так думать, что, наверное... нет, нет такой предложение. тогда быть считать, что мы выслушивать позиция докладчик. при обсуждение этот вопрос, естественно, быть давать возможность выступать и юрий дмитриевич маслюков. то быть мы рассматривать пункт 4. по ведение еще записываться депутат. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что касаться николич, борис вячеславович, - и я говорить, и депутат иванов - вы говорить, что он быть принимать в государственный дума. в пустой государственный дума: у мы поездка в регион. а тадича и коштуница сегодня быть принимать президент в кремлевский палата. это быть сигнал избиратель сербия - во второй тур голосовать за тадича. а мы хотеть, чтобы сигнал быть серб в польза то, кто побеждать в первый тур, - пророссийски настроенный человек. мы пытаться поддерживать янукович - он проигрывать, народ украина не захотеть. здесь наоборот: народ сербия хотеть пророссийский президент - теперь кремль отказывать в этот линия! я же понимать, на что мы идти! это идти размен: мы признавать косово независимый, а запад закрывать глаз на то, как проходить выборы 2 декабрь и 2 марта. предавать серб, славянин, православный народ ради то, чтобы определять команда еще четыре год оставаться в кремль. но нужно думать о столетие: потом это быть признавать позорный акт, сдача серб сегодня косовский албанец... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. борис вячеславович, я еще во время прежний выступление просить все-таки разбираться со статья 60 регламент. у мы который пленарный заседание многий депутат недовольный то, что их протокольный поручение отклоняться, поэтому я хотеть бы, чтобы в палата мы четко докладывать, как применяться положение этот статья. там дело в один запятая, в то, где она поставлять, как в предложение "казнить нельзя помиловать".
председательствующий. хорошо. сегодня при рассмотрение протокольный поручение мы попросить, чтобы комитет по регламент и организация работа государственный дума прокомментировать тот часть наш регламент, гдеговориться о то, как приниматься протокольный поручение. по ведение лекарев вера александровна. пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. у я два протокольный поручение, но не комитет по дело женщина, семья и ребенок, а комитет по труд и социальный политика и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. почему? дело в то, что только в один челябинский колония N 5 общий режим содержаться два тысяча осуждать женщина. многие из они родить уже в место лишение свобода по второй и даже по третий ребенок. вместе с то они не пользоваться право на социальный выплата. кроме то, еще не определять даже механизм подача заявление на материнский капитал. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: уточнять и давать информация депутат о то, когда быть определять порядок сбор в исправительный учреждение заявление на получение материнский сертификат, давать право на получение 250 тысяча рубль, и сколько осуждать женщина воспользоваться этот капитал. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за уточнение. уважаемый коллега, с учет дополнение, который мы с вы сейчас обсуждать... а, по ведение? пожалуйста, сергей николаевич. вот вы нажимать кнопка, сразу ваш фамилия появляться, и я давать вы слово.
решульский с. н. спасибо большой, действительно высветиться. борис вячеславович, спасибо, только по ведение, я нажимать кнопка сразу, как выступать депутат островский.
председательствующий. пожалуйста.
решульский с. н. вы понимать, ни в регламент, ни в практика наш работа, за исключение некоторый срыв, не предусматриваться определение компетентность или некомпетентность депутат. если мы сейчас тут начинать выяснять, кто компетентный, кто нет, я бояться, что весь россия разочаровываться в государственный дума. я бы просить в такой случай или как-то переводить в рабочий режим, объяснять, почему нельзя снимать вопрос, или делать замечание по этот повод.
председательствующий. хорошо, сергей николаевич. спасибо. уважаемый коллега, просить определяться по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума. уважаемый коллега, прежде чем приступать ко 2-му вопрос, я хотеть бы давать слово косопкин александр сергеевич. я видеть, подготовить стол с награда, так что сейчас мы предоставлять возможность поздравлять наш депутат. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, как вы знать, президент российский федерация в конец прошлый год подписывать ряд указ о награждение ваш бывший и нынешний коллега за активный участие в законотворческий работа. часть депутат этот награда уже быть вручать, остальной необходимо вручать этот награда сегодня. позволять я выполнять поручение президент российский федерация и для оглашение указ, борис вячеславович, предоставлять слово начальник наградной отдел управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда козловская ирина александровна.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ирина александровна.
козловская и. а., заместитель начальник департамент организация вручение государственный награда, учет награждать и материальный ценность управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность, укрепление и развитие российский государственность награждать: орден почет - губайдуллин ринат шайхуллович, депутат государственный дума (аплодисменты), завгаев ахмар гапурович, депутат государственный дума (аплодисменты), хайруллин айратназипович, депутат государственный дума (аплодисменты); орден дружба максимов надежда сергеевна, депутат государственный дума (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень - гальченко валерий владимирович, депутат государственный дума (аплодисменты), гасанов магомедкади набиевич, депутат государственный дума (аплодисменты), кравченко валерий николаевич, депутат государственный дума (аплодисменты), усолец василий иванович, депутат государственный дума (аплодисменты), чижов сергей викторович, депутат государственный дума (аплодисменты), шишкарев сергей николаевич, депутат государственный дума (аплодисменты). присваивать почетный звание "заслуживать юрист российский федерация" бобырев валентин васильевич, депутат государственный дума. (аплодисменты.) распоряжение президент российский федерация за активный участие в законотворческий деятельность объявлять благодарность емельянов михаил васильевич, депутат государственный дума. (аплодисменты.)
косопкин а. с. позволять еще раз поздравлять от себя лично, от администрация президент, от президент российский федерация весь сегодняшний награждать. сессия только начинаться, пакет законопроект очень большой, предстоять работа по исполнение не только поручение президент, но и свой наработка, и я думать, что в этот зал мы еще не раз быть проводить награждение. еще раз спасибо за законотворческий работа. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. приступать ко 2-му вопрос порядок работа. о проект постановление государственный дума "о представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в заседание конституционный суд российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я готовый докладывать одновременно и 3-й вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый депутат, 31 январь в конституционный суд быть рассматриваться дело о соответствие конституция российский федерация статья 38 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и такой же норма, воспроизводить в закон вологодский область, а 5 февраль быть рассматриваться дело о соответствие конституция положение статья 220 налоговый кодекс российский федерация. в связь с это предлагаться направлять в конституционный суд в качество представитель государственный дума при рассмотрение этот дело начальник отдел правовой управление аппарат государственный дума кандидат юридический наука цабрия давид давидович. давид давидович направляться в конституционный суд в качество представитель государственный дума уже не в первый раз, с задача справляться. и в этот раз мы также уверенный в правильность выбор этот лицо для выполнение данный поручение государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить поддерживать предлагать проект постановление государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по пункт 2 и 3, проект постановление? один вопрос. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы принимать постановление о наш представитель, но, александр петрович, какой позиция он занимать? насколько я понимать, гражданин и политический партия оспаривать конституционность отдельный положение федеральный закон, связывать с референдум. он какой занимать позиция от наш имя? ведь мы не просто так назначать он туда. что он быть там говорить? он быть отказывать истец и соглашаться с то, что никакой нарушение нету и у наш гражданин блестящий возможность для проведение референдум, выборы и полный свобода действие, или все быть наоборот? вы мы сказать, потому что мы направлять он от весь мы. чтобы не получаться так, что он там быть поддерживать другой сторона. вот я хотеть, чтобы от фракция лдпр он поддерживать истец, сказать, что они правый, что мы нарушать конституция, что мы не давать возможность провожать референдум и не обеспечивать свобода выборы на территория российский федерация. тогда мы поддерживать вот это постановление. если же он занимать другой позиция, то пускай выступать от три фракция и об это сказать в суд.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! наш представитель поддерживать не позиция истец или сторона, здесь ситуация складываться несколько иначе, потому что в заседание конституционный суд присутствовать и участвовать не только представитель государственный дума, но и представитель совет федерация, представитель президентский сторона, представитель правительство. оспаривать закон, тот, который сегодня выноситься на рассмотрение конституционный суд, принимать мы, парламент, и тот и другой палата, подписывать президент, и, естественно, позиция представитель государственный дума строиться исходить из позиция, который сформулировать в действующий сегодня закон. и если мы не поручать представлять какой-то другой позиция, то она быть заключаться, ее содержательный часть, только в это. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог представлять на ваш рассмотрение и утверждение проект постановление государственный дума "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация". такой комиссия создаваться в начало работа каждый созыв государственный дума. основание для это служить статья 209 бюджетный кодекс, который предписывать, что материал к секретный статья федеральный бюджет рассматриваться специальный комиссия федеральный собрание, то быть в государственный дума и в совет федерация, и статья 30 регламент государственный дума, который предусматривать создание такой специальный комиссия в соответствие с конституция российский федерация. комиссия избираться на период работа все созыв, то быть в данный случай государственный дума пятый созыв, на весь срок ее деятельность. к постановление прилагаться два приложение. приложение 1 - этот положение о комиссия. в состав комиссия предлагаться, как и рано, вводить представитель четыре комитет государственный дума: комитет по бюджет и налог, комитет по оборона, комитет по безопасность и комитет по строительство и земельный отношение. из число член комиссия избираться четыре сопредседатель комиссия. по каждый вопрос, который рассматривать комиссия, проводиться раздельный голосование член комиссия - представитель комитет. решение приниматься член конкретный комитет, один из четыре, и оно считаться принятый, если большинство присутствующий член комитет голосовать за этот решение. при принятие решение комиссия результат голосование каждый комитет приниматься за один голос, то быть всего в комиссия при голосование за какой-то решение оказываться четыре голос. решение считаться принятый комиссия, если весь четыре голос отдавать за конкретный решение. заседание комиссия проводиться в закрытый порядок, но при это - и я это подчеркивать особо - на они мочь присутствовать весь депутат государственный дума с право обсуждать, вносить поправка, единственный, они не иметь право решающий голос. каков основной направление деятельность комиссия? это прежде все рассмотрение расход федеральный бюджет, который направляться на обеспечение оборона, государственный безопасность и правоохранительный деятельность на очередной финансовый год и на плановый период. этот материал готовиться комиссия и представляться комитет по бюджет и налог в состав весь материал и документ, который представляться комитет для рассмотрение закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период. второй направление - этот принятие решение по поправка к секретный статья и секретный приложение, когда рассматриваться проект федеральный бюджет также на очередной финансовый год и на плановый период во второй чтение. вносить такой поправка тоже мочь каждый депутат государственный дума и каждый комитет государственный дума. третий направление - этот проведение анализ финансирование расход федеральный бюджет, который направлять на обеспечение оборона, безопасность и правоохранительный деятельность в страна. и четвертый - это подготовка предложение по совершенствование законодательство об этот направление. на заседание комиссия в обязательный порядок рассматриваться поступать от субъект право законодательный инициатива поправка к проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и на плановый период по вопрос ведение комиссия, то быть по секретный статья. рекомендовать к принятие и отклонение государственный дума поправка вноситься в комитет по бюджет и налог. в приложение 2 представлять персональный состав этот комиссия в количество тридцать два человек. квота по комитет: откомитет по бюджет и налог - девять человек, от комитет по оборона восемь человек, от комитет по безопасность - восемь человек и от комитет по строительство и земельный отношение - семь человек. я должный сказать, что проект постановление и приложение быть согласовывать весь комитет, персоналия быть вносить решение соответствующий комитет. вчера на совет государственный дума этот документ быть рассматривать, замечание ни от комитет, ни от фракция по этот документ не поступать. комитет по бюджет и налог исходить из излагать рекомендовать вы принимать соответствующий постановление с приложение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. но быть письменный поправка, который сегодня раздавать в зал. вы ознакомляться с она?
максимова н. с. да.
председательствующий. здесь предлагаться дополнительно включать в состав комиссия депутат штогрин и ширшов соответственно от комитет по бюджет и налог и от комитет по строительство и земельный отношение, что увеличивать количество представитель этот комитет. ваш мнение по этот предложение?
максимова н. с. борис вячеславович, конечно, из это следовать, что, во-первых, нужно увеличивать общий численный состав комиссия, в состав комиссия увеличивать представительство соответствующий комитет и принимать решение по персоналия. я хотеть сказать, что, например, комитет по строительство и земельный отношение представлять мы официальный документ, согласовывать комитет, там этот кандидатура не быть. что касаться комитет по бюджет и налог, то вопрос обсуждаться и быть предлагать председательствовать на этот заседание вносить предложение по отклонение один из кандидатура, который быть вносить и согласовывать комитет, и введение другой кандидатура. такой предложение на заседание комитет не поступать, но то не менее быть заявлять, что, если решение пленарный заседание дума быть принимать такой поправка - увеличивать квота комитет по бюджет и налог на единица и вводить конкретно штогрин сергей иванович, - возражение от комитет не быть.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста, к докладчик. быть вопрос. маслюков юрий дмитриевич и, я видеть, дмитриев оксана генриховна. пожалуйста, маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. у я один вопрос. все-таки по какой соображение комитет по промышленность, в ведение который находиться весь оборонный промышленность и военно-промышленный комиссия, который отвечать за весь вопрос, связывать с обороноспособность страна с точка зрение обеспечение производство, мобилизационный подготовка и так далее, и так далее, - не хотеть занимать время... почему с этот комитет не обсуждать и почему его представитель не включать в состав комиссия?
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, юрий дмитриевич. я еще раз повторять, что этот вопрос обсуждаться со весь комитет. представительство быть согласовывать на совет государственный дума. я не понимать, почему тогда этот вопрос не возникать, нужно быть там согласовывать этот позиция. и второй - это то, о что я уже заявлять. еще в государственный дума четвертый созыв мы принимать решение о рассмотрение в открытый режим большинство статья, касаться оборона, безопасность и правоохранительный деятельность, за исключение вооружение, строительство, создание новый объект и площадка, земельный участок, который выделяться под размещение этот объект, поэтому быть решение сохранять именно за комитет по строительство и земельный отношение этот квота. что касаться комитет по промышленность, еще раз повторять, право участие во весь закрытый заседание наш комиссия предоставлять не только председатель комитет, но и абсолютно весь депутат. также предусматривать внесение поправка абсолютно весь субъект право законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". надежда сергеевна, сказать, пожалуйста, не считать ли вы целесообразный включение в состав комиссия по закрытый статья представитель комитет по дело снг? вот сегодня в повестка день быть пункт 8 и 9, который - документ, кстати, представлять в закрытый режим - как раз касаться вопрос содружество независимый государство, определенный финансовый расход и финансовый затрата. то, что не быть рано такой практика - включение представитель комитет по дело снг, - не говорить о то, что такой необходимость нет. каков ваш позиция: целесообразный ли быть бы включение в состав комиссия представитель комитет по дело содружество независимый государство?
максимова н. с. я думать, что в процесс работа, если такой необходимость возникать, можно быть вернуться к рассмотрение этот вопрос. но я вы должный сказать, что при формирование персоналия по состав комиссия по закрытый статья учитываться три основной положение. первый - это квота каждый комитет. второй - этот заявление депутат о желание работатьименно по закрытый статья, но такой заявление не поступать. ну и третий это, конечно, то, что все-таки должный быть соответствующий профессиональный подготовка, который позволять бы работать именно в этот направление.
председательствующий. спасибо. давать теперь обсуждать поправка. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. просто я присутствовать на весь совет государственный дума, и ни на один совет состав, ни количественный, ни качественный, не помнить чтобы обсуждаться. я это говорить просто для то, чтобы, надежда сергеевна, вы знать, что на совет государственный дума это не обсуждаться. второй. мы только вчера получать этот проект постановление. какой образ он формироваться, я даже не задавать вопрос, значит, в рабочий порядок как-то об это говорить. я вчера не смочь уточнять в комитет по промышленность, почему комитет не вводить свой представитель, хотя, считать, это действительно один из направление работа данный комиссия. смешно, конечно, что юрий дмитриевич маслюкова не включать в состав комиссия, вы весь понимать, что это как-то нелогично. ну давать включать тогда другой представитель этот комитет. получаться, что оборонный промышленность и весь мобилизационный момент в этот направление выпадать из поле зрение этот комиссия. кроме это, я созваниваться вчера с руководство комитет по бюджет и налог - виталий борисович шуба, первый заместитель, - переговаривать с мартин люцианович шаккум и спрашивать: все-таки по какой принцип формировать состав, включать представитель от комитет? если это быть установка, борис вячеславович, я открыто говорить, - включать только свой, а остальной весь побоку, - мы бы это все воспринимать, но пусть я так и отвечать. я говорить: нет, нет, вот тут немножко не так, мы просто впопыхах что-то не сделать, кто-то не включать. я называть кандидатура. я говорить, да, достойный кандидатура, давать вносить поправка, мы поддерживать: увеличивать от бюджетный комитет до десять человек представительство, от комитет по строительство и земельный отношение - до восемь. я такой поправка и подготовить, согласовывать все, еще раз подчеркивать, с руководство то и другой комитет. вместе с то я хотеть сказать, у мы же нигде не определять - ни в постановление, ни в положение - никакой квотный принцип: тут должно быть девять, тут восемь, тут семь человек и так далее. нигде такой положение нет, поэтому я и просить принимать поправка о включение туда представитель наш фракция в обязательный порядок, иначе получаться как-то совсем нелогично, - почему другой не иметь право в это участвовать? - и вообще-то рассматривать вопрос представительство от комитет по промышленность. просить поддерживать это.
председательствующий. спасибо. у я быть такой предложение по рассмотрение данный вопрос: сейчас ограничиваться принятие данный проект постановление за основа. и в течение день, - ну, я хотеть бы, чтобы мы сегодня все-таки завершать этот работа, - в течение день обсуждать вариант, который предлагать депутат. не быть возражение? оксана генриховна, я вы слово давать уже. по ведение, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. предложение также по этот постановление, коль мы к он вернуться: рассматривать вопрос - мы подготовить соответствующий поправка от фракция "справедливый россия" - о включение туда представитель комитет по дело содружество независимый государство. кандидатура мы представлять.
председательствующий. ну это же охватывать тот предложение, который я сформулировать! я и предлагать сейчас ограничиваться голосование за основа и продолжать работа в течение день, чтобы мы до "час заявление" рассматривать еще раз проект постановление по данный вопрос. нет возражение? юрий дмитриевич, тогда весь этот вопрос мы обсуждать в рабочий порядок, а потом вернуться... пожалуйста, маслюков юрий дмитриевич.
маслюков ю. д. уважаемый борис вячеславович, я понимать, что это такой ход, но только давать предварительно принимать решение, входить представитель комитет по промышленность в состав комиссия или нет?
председательствующий. такой голосование я не мочь предлагать, уважаемый коллега. быть предложение: принимать за основа. у мы быть два-три час для то, чтобы проводить консультация. готовиться письменный поправка - и мы за они голосовать, это нормальный процедура. учитывать, что нет возражение по данный процедура, я ставить на голосование: принимать проект постановление государственный дума, обозначать в пункт 4 повестка день, за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
за основа принимать. спасибо. в блок проект постановление по кадровый вопрос мы дополнительно включать проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума" (о депутат гладилин) по предложение депутат ковалев олег иванович. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! фракция "единый россия" вносить предложение о введение депутат государственный дума гладилин валерий павлович в состав комитет по регламент и организация работа государственный дума. соответствующий заявление депутат тоже иметься. весь материал в порядок, комитет просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет вопрос и замечание? нет. ставить на голосование данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 февраль 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 февраль текущий год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа государственный дума в период весенний сессия 2008 год, а также в соответствие с решение совет государственный дума. несколько слово о работа комитет в январь. в этот период быть окончательно сформировывать состав комитет, уточнять предмет их ведение, решаться и другой организационный вопрос в связь с обеспечение депутатский деятельность в комитет. государственный дума утверждать перечень законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение в период весенний сессия 2008 год. во исполнение постановление государственный дума о примерный программа законопроектный работа комитет утверждать свой программа. данный перечень законопроект являться открытый и быть дополняться по решение совет государственный дума. для справка мочь сказать, что он увеличиваться с шестьсот пятьдесят законопроект до более чем семьсот законопроект, о что размещать информация в фонд электронный информационный ресурс государственный дума. в январь состояться четыре пленарный заседание, на который рассматривать, точно, с учет сегодняшний день быть рассматривать шестьдесят пять вопрос. принимать шесть федеральный закон, два законопроект во второй чтение и десять в первый чтение. кроме то, рассматривать и принимать двадцать шесть постановление. уважаемый коллега, в проект календарь на февраль включать шестьдесят семь законопроект: восемь - по вопрос о ратификация международный договор, девятнадцать законопроект для рассмотрение во второй чтение и сорок - в первый чтение. шестнадцать законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, три - это инициатива член совет федерация и тридцать семь законопроект вносить депутат государственный дума. десять законопроект - это инициатива законодательный орган государственный власть субъект федерация, один законопроект вносить верховный суд российский федерация. четырнадцать законопроект предлагаться рассматривать в приоритетный порядок, они входить в список наш приоритетный законопроект. во второй чтение быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация", "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление" (это очень важный законопроект, к он приковывать общественный внимание), три технический регламент: на кондитерский продукция, на масложировой продукция, на молоко и продукт его переработка. в первый чтение планироваться рассматривать ряд законопроект, среди который проект закон "о строительный сберегательный касса", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение порядок отобрание ребенок при непосредственный угроза его жизнь или здоровье), о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". уважаемый депутат, ряд комитет проинформировать мы об отсутствие официальный заключение правительство российский федерация на законопроект, намечать для рассмотрение в близкий месяц, что не позволять они вносить этот законопроект на рассмотрение государственный дума. я обращать внимание на этот обстоятельство представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый депутат, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, если таковой появляться, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в порядок работа пленарный заседание для рассмотрение в февраль в первоочередный порядок. просить утверждать календарь на февраль. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. какой быть вопрос к докладчик? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, вы сейчас говорить о то, что быть ряд законопроект, по который еще нет весь регламентный документ. а с апрель прошлый год не рассматриваться комитет по бюджет и налог законопроект, который иметь весь регламентный документ и даже одобрение подкомитет. это законопроект об ндпи, касаться шахтер. я многократно обращаться по этот вопрос к руководство государственный дума. почему мы он не хотеть рассматривать с учет тяжелый ситуация с уголь? этот ситуация уже... в читинский область вообще чрезвычайный ситуация объявлять.
морозов о. в. информация по этот вопрос мочь давать профильный комитет.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы напоминать, что этот вопрос уже неоднократно ставиться в конец работа прошлый государственный дума. по этот повод специально обращаться в правительство, и комиссия по законодательство специально рассматривать этот вопрос. быть официальный протокол комиссия, официальный письмо министерство финансы: правительство считать неучтенный тот замечание, который оно предлагать учитывать до первый чтение. мы предлагать сейчас проводить этот необходимый работа, потому что законопроект без учет этот замечание просто приходиться отклонять. я не хотеться бы сейчас обсуждать содержание законопроект, но я казаться, автор мочь бы усилие, который они тратить на то, чтобы проталкивать этот вопрос в повестка день, направлять на работа, на доработка данный законопроект к первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. то не менее я сейчас давать информация, что сам комитет включать этот проект закон для рассмотрение в май.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". благодарить. я хотеть вернуться, олег викторович, к диалог, который состояться несколько неделя назад в этот зал. тогда госдума свой постановление включать в февральский повестка рассмотрение во второй чтение законопроект о преимущественный право субъект малый бизнес на выкуп арендовать они нежилой помещение. к сожаление, в проект календарь на февраль, который сейчас раздавать, данный законопроект отсутствовать, хотя, помнить, борис вячеславович, тогда и вы тоже затрагивать этот вопрос. дискуссия этот длительный время уже идти, еще в сентябрь законопроект быть принимать в первый чтение, но пока он, к сожаление, в план не видно. это первый вопрос. и вопрос второй. хотеться бы уточнять у комитет коллега крашенинников, что сделать по итог месяц в часть рассмотрение поправка в жилищный кодекс?
морозов о. в. что касаться ваш первый вопрос, то я подтверждать, что данный законопроект находиться в число приоритетный. а то, что он нет в календарь на февраль, означать только то, что комитет пока не готовый он включать на данный этап. по повод комитет крашенинникова. я просить бы, чтобы прозвучать комментарий от комитет.
председательствующий. пожалуйста, кто у мы по данный вопрос выступать? груздев владимир сергеевич, пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, на вопрос, который подымать коллега шеин, мочь отвечать следующий. у мы по изменение в жилищный кодекс подавать много шестьдесят поправка, три законопроект принимать в первый чтение. сегодня проходить согласительный процедура в совместный с правительство рабочий группа, для то чтобы устранять тот разночтение, который у мы быть по законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. и я давать информация по повод первый вопрос олег васильевич. данный законопроект оставаться в число приоритетный, но комитет предлагать рассматривать он в конец этот сессия, в июнь.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, а нельзя ли к календарь прикладывать предполагать тема "правительственный часы", если таковой быть?
председательствующий. спасибо. еще вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. по-прежнему крайне острый оставаться вопрос, который уже, наверное, поднадоедать, но который все близкий, - вопрос обманывать вкладчик. в государственный дума находиться целый ряд законопроект, подготовить субъект российский федерация. от наш, рязанский область три законопроект за последний год мы направлять и каждый раз получать, в общий-то, такой неопределенный ответ, не содержать никакой серьезный аргументация, почему законопроект до сей пора не рассматриваться. то не менее он постоянно возникать, этот вопрос, во весь выступление. при профицит бюджет мы затягивать, верно, не выплачивать компенсация обманывать вкладчик 1991-1998 год. по поручение рязанский областной дума я вновь спрашивать, уже не знать в который раз: почему снова давать вопрос отклонять и не рассматриваться мы и когда же он быть рассматриваться?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я знать, что комитет по регламент заканчивать работа по формирование программа "правительственный часы", если комитет готовый прокомментировать, он мочь давать соответствующий информация. но поскольку пока этот программа официально в совет государственный дума не представлять, то, соответственно, я не мочь она учитывать при подготовка данный доклад и составление календарь на февраль. что касаться второй вопрос, то, уважаемый коллега, я напоминать весь присутствующий, что календарь на текущий или следующий месяц составляться по представление профильный комитет законопроект по мера их готовность, когда быть заключение комитет, быть соответствовать заключение или отзыв правительство, когда быть весь необходимый документ и вопрос готовый к рассмотрение, только тогда он попадать в календарь. следовательно, тот законодательный инициатива, о который говорить вы, пока комитет в установленный порядок не оформлять.
председательствующий. по ведение - гудок геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, я просто просить вы сделать наш коллега замечание, потому что слово андрей макаров, будто мы, автор, хотеть "проталкивать"... ну я понимать, он мочь не уважать "справедливый россия", но в число автор этот законопроект уважаемый депутат от ваш фракция, такой как владислав резник, виталий шуба и ряд другой. я думать, что это абсолютно некорректный и заслуживать замечание.
председательствующий. быть еще вопрос? нет. спасибо, олег викторович. я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 февраль 2008 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. пожалуйста.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться называть законопроект, принимать во второй чтение 23 январь, в прошлый среда. напоминать, что законопроект устанавливать выплата увеличивать пенсия за выслуга год инвалид из число военный пенсионер, награждать знак "житель блокадный ленинград". очень важный законопроект. он проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат госдума, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование" данный проект федеральный закон. пункт 7. о проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция камчатский область и корякский автономный округ в связь с образование камчатский край". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш поддержка законопроект "о преобразование суд общий юрисдикция камчатский область и корякский автономный округ в связь с образование камчатский край", который мы недавно рассматривать во второй чтение, позволять оперативно подготовить необходимый материал к следующий этап рассмотрение. законопроект проходить необходимый экспертиза и подготовить в полный объем к третий чтение. замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер по законопроект не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". у мы четыре проект федеральный закон в данный блок. пункт 8. о проект федеральный закон "о денонсация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение о ракетный нападение и контроль космический пространство". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков. пожалуйста.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация я поручать представлять на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о денонсация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение о ракетный нападение и контроль космический пространство". указанный соглашение, напоминать вы, быть подписывать 28 февраль 1997 год. короче останавливаться на суть вопрос. в настоящий время на территория украина дислоцироваться два радиолокационный станция наземный эшелон система предупреждение о ракетный нападение (сокращенно СПРН) - в севастополь и в мукачево. этистанция являться собственность украина, обслуживающий персонал станция гражданин украина. это очень важный момент, и я повторять бы еще раз: станция - собственность украина, обслуживающий персонал - гражданин украина. станция должный решать задача контроль ракетно-космический обстановка на западный и юго-западный направление. как известно, наземный эшелон система предупреждение о ракетный нападение создаваться в советский время и обеспечивать функционирование замкнутый радиолокационный поле с цель непрерывный контроль ракетоопасный направление. при это радиолокационный станция располагаться по граница советский союз, чтобы обеспечивать руководство страна достоверный и своевременный информация о факт ракетный нападение. естественно, что после дезинтеграция советский союз российский федерация быть заинтересовывать в сохранение целостность СПРН. с этот цель с ряд государство - участник снг быть заключать соответствующий соглашение, в тот число и с украина, что удовлетворять взаимный интерес как россия, так и украина. при ратификация данный соглашение мнение депутат быть и в тот время далеко не однозначный, и это понятный, так как ратификация соглашение означать, что на территория иностранный государство размещаться средство, решающий стратегический задача в интерес ядерный сила и противоракетный оборона россия. но тогдать польза ратификация соглашение срабатывать два фактор: первый из они добрососедский на тот момент отношение с украина, второй - отсутствие необходимый финансирование на развертывание такой станция на территория российский федерация. к сожаление, за десять год многое изменяться. как известно, украина взять открытый и форсированный курс на интеграция с нато. внимание к радиолокационный станция, решающий задача в интерес россия, существенно ослаблять в настоящий время. в частность, станция быть передавать из военный организация, то быть из министерство оборона украина, в гражданский - национальный космический агентство украина. я полагать, все понятно, что ни о какой несение боевой дежурство и выполнение боевой задача не мочь быть и речь. россия продолжать в соответствие с требование соглашение финансировать эксплуатационный расход, тратить на это, в общий-то, приличный деньги. однако украина не прекращать попытка втягивать россия в переговоры по существенный увеличение, увеличение в раз, оплата, придавать они в тот число и политический окраска. настойчиво ставиться вопрос о проведение глубокий модернизация станция, так как на самый дело оба станция полностью вырабатывать свой ресурс. при это стоимость работа превышать 20 миллион доллар. станция в севастополь не давать нормально работать интенсивный помеха, и весь наш попытка исправлять ситуация не давать положительный результат. из-за этот станцияпрактически небоеготовна. и мы - я просить, чтобы вы я услышать, вынужденный информация этот станция блокировать, поскольку не застраховывать от страшный последствие. продолжаться несогласованный отключение электроэнергия на станция в мукачево. и наконец, становиться актуальный вопрос формирование и выдача ложный информация на российский командный пункт система предупреждение о ракетный нападение, а также передача стратегический информация третий страна. такой образ, напрашиваться вывод, что украина практически самоустраняться от выполнение свой договорной обязательство по поддержание постоянный готовность станция в мукачево и в севастополь. поэтому несколько год то назад руководство страна быть принимать принципиальный решение о строительство на территория российский федерация два радиолокационный станция, ввод который позволять в полный объем решать задача контроль ракетно-космический пространство. докладывать, один из они уже работать, второй быть вводить в боевой состав вооруженный сила в 2009 год. еще раз подчеркивать, мы быть способный решать весь задача в полный объем на территория страна. министерство оборона совместно с мид быть подготовить предложение о дальнейший нецелесообразность использование украинский станция и выход из соглашение. этот предложение быть всесторонне прорабатывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, силовой блок, в частность с фсб и свр россия. также мы получать поддержка и в ряд комитет государственный дума. безусловно, вопрос о выход из соглашение иметь и политический составлять. если хотеть, это и наш ответ на шаг украинский руководство по форсированный вступление в нато. учитывать излагать, просить одобрять предложение о денонсация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение о ракетный нападение и контроль космический пространство. доклад заканчивать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на то что аппарат комитет, который я доверять возглавлять, подготовить я выступление, излагать на бумага, я быть докладывать не по бумага. объяснение это простой. я, как и весь остальной член комитет, очень внимательно на протяжение длительный время рассматривать этот вопрос. мы считать, что достаточно компетентный для то, чтобы принимать решение о рекомендация государственный дума поддерживать позиция правительство и денонсировать данный соглашение. рассматривать данный законопроект, мы очень внимательно изучать весь аспект этот вопрос - и военный, и политический, поскольку заранее знать, что, к сожаление, некоторый политик в украина, а также, к сожаление, и в российский федерация быть спекулировать на политический тема, стараться зарабатывать себя такой образ политический очки. сразу хотеть сказать, что по данный вопрос быть три комитет-соисполнитель и весь они однозначно выражать поддержка позиция правительство о необходимость денонсация данный соглашение. исходить из что мы принимать такой решение? излагать конкретно каждый вопрос. во-первых, изначально при подписание данный соглашение быть небольшой правовой пробел, изъян, если можно так сказать, в отличие, сказать, от соглашение с казахстан, с белоруссия, с азербайджан. фактически украина, не являться ядерный держава и всячески подчеркивать этот статус, не иметь право применять ядерный оружие или работать в этот область, заниматься этот. но когда это заниматься военный, мы хотя бы мочь быть уверять в то, что они обеспечивать безопасность территория российский федерация, давать наш вооруженный сила правильный оценка возможный угроза ракетно-ядерный нападение. но в определенный момент украина, бояться ответственность, фактически самоустраняться от реализация данный соглашение, когда на данный объект в мукачево и севастополь становиться работать гражданский специалист, который не обладать тот полнота знание, который необходимый для решение данный задача. сразу хотеться сказать, что станция в мукачево и севастополь технически уже давно устаревать и на сегодняшний день абсолютно не отвечать требование безопасность наш государство. и это очень серьезный момент, поскольку мы за это платить огромный деньги, а платить фактически за воздух, за то, что не отвечать наш национальный интерес. также хотеть отмечать важный момент, и об это говорить уже уважаемый николай александрович, который сосредотачиваться на вопрос военно-технический сотрудничество. сегодня мы, я надеяться, денонсировать данный соглашение, но по этот соглашение еще ровно год российский федерация быть иметь возможность использовать этот объект, соответственно, россия полностью уходить с этот станция в февраль 2009 год. в первый квартал 2009 год на российский территория в армавир быть открывать новый станция, возможность который в раз перекрывать тот, который российский федерация обладать, арендовать станция в мукачево и севастополь. и в этот вопрос комитет и я лично, как его председатель, полностью поддерживать позиция наш верховный главнокомандующий, президент страна. в близкий перспектива весь военный объект подобный назначение должный находиться исключительно в рамка территория наш государство, поскольку геополитический ситуация в мир и вокруг наш граница нестабильный, постоянно меняться, о что говорить попытка руководство украина сближаться с североатлантический альянс и входить в состав блок нато, несмотря на то что решение украинский народ по данный вопрос еще нет. также хотеться акцентировать внимание на то, что этот станция даже в случай вступление украина в нато никогда не быть использовать против российский федерация по два причина. первый причина: без российский военный украинский сторона после уход россия с этот база не смочь сам они использовать и работать на они. второй: данный объект в мукачево и севастополь настраивать такой образ, что контролировать пространство на запад от россия и от украина и никогда ни один страна, даже входить в североатлантический альянс, не смочь направлять они в обратный сторона, то быть в сторона наш страна. просить обращать на этот внимание. быть еще и другой момент. как сказать уважаемый николай александрович, действительно, этот объект являться собственность украина, а то не менее мы, российский налогоплательщик, вкладывать туда очень немалый средство. сейчас на модернизация этот объект в случай продолжение аренда нужно быть бы потратить огромный деньги, который, как я казаться, хорошо направлять на социальный нужда: на повышение пенсия, на зарплата учитель, врач и весь остальной бюджетник. никакой политический аспект в данный вопрос нет, как ни пытаться говорить об это некоторый политик в два государство. хотеться сказать также, что, спекулировать на этот тема, некоторый политик говорить о то, что россия сворачивать свой военный сотрудничество с украина и фактически оставлять наш с вы соотечественник там одинокий. это абсолютно не так, и следовать пункт наш повестка говорить как раз об обратный - о то, что военный сотрудничество россия и украина быть продолжать. и последний. хотеться отмечать, что в комитет по дело снг и связь с соотечественник входить представитель весь фракция государственный дума и по данный вопрос после рассмотрение он в комитет голосование быть абсолютно единогласный, абсолютно, что, я кажется, показывать хороший пример весь государственный дума: во внешнеполитический вопрос мы должный не руководствоваться свой политический убеждение, а вырабатывать единый, солидарный позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? очень много рука. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас сначала посмотреть, сколько записываться, а потом принимать решение. показывать, пожалуйста, список. десять записываться. быть предложение давать возможность задавать по один вопрос от фракция. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        88,6%
проголосовать против 42 чело. 11,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   376 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, фракция кпрф, кто задавать вопрос? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый николай александрович, понятно, что предполагаться закрывать этот дыра, брешь, который образовываться в радиолокационный поле, о что вы весьма доходчиво здесь рассказывать. предполагаться закрывать два радиолокационный пост, в армавир и под ленинград, - тот, о который вы говорить, что она сегодня уже работать. насколько я понимать, она не вставать на боевой дежурство и там вестись еще работа испытательный. поэтому вопрос заключаться в следующий: а когда, собственно говорить, этот два пост вставать на боевой дежурство, не построить быть, не приступать к заводской испытание, а когда вставать на боевой дежурство и начинать выдавать полноценный радиолокационный информация на кп? спасибо.
председательствующий. николай александрович, готовый к ответ?
панков н. а. я готовый к ответ. что касаться станция под питер, лехтуся, она сейчас работать. что касаться армавирский станция, она быть сдавать в 2009 год и вводить в боевой состав в 2010 год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат иванов.
иванов с. в. николай александрович, вопрос к вы. мы здесь весь, большинство, не специалист. сказать, что комплекс устаревать, - мы вы поверять. сказать, что ракетный комплекс 15П118М еще мочь стоять на дежурство, - мы вы тоже поверять. но вот мы никак не мочь понимать один простой вещь: камрань, куб, выведение наш войско из германия в бешеныесрок и к мы, в курский область, в палатка - здравствовать, зимушка-зима! это вот что, цепь последовательный случайность? и в результат потом страна нато уже подходить к наш рубеж, американский база как стоять в германия, так и стоять, как и по весь европа. как-то вот мы обосновывать: да устаревать, да давать прекращать... ну и так далее.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. я еще раз хотеть подтверждать, что оба станция, который дислоцироваться на территория украина, реально вырабатывать свой ресурс. это не только наш мнение, это и мнение украинский сторона. и не случайно они просить у мы 20 миллион доллар на модернизация этот станция. кроме то, мочь быть, у я не очень доходчиво получаться, я говорить и о другой вещь, который, по суть, сегодня дезавуировать работа этот станция и нести, если хотеть, реальный угроза, связывать с применение - только вдумываться! - ядерный оружие. ну и наконец, вообще говорить, создавать и иметь средство СПРН, дислоцировать на территория сопредельный государство, который завтра уже мочь быть член нато, я казаться, недальновидный, во всякий случай. система СПРН должный базироваться на территория россия, и мы этот работа вести форсированный темп, спасибо руководство страна.
председательствующий. от "единый россия" - марков. пожалуйста. затулин выступать быть.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, насколько я понимать, новый станция полностью покрывать, то быть делать тот работа, который делать станция в мукачево и севастополь? это первый вопрос. второй у я - замечание. коллега, я казаться, что, когда мы говорить об украина, желание украина вступать в нато, мы все-таки должный делать это чуть более корректно - говорить в этот случай о власть украина, потому что, насколько я известно, согласно опрос общественный мнение, подавлять большинство гражданин украина выступать против вступление украина в член нато, это человек, который ориентироваться прежде все на максимально тесный, добрососедский отношение. я казаться, очень важно для миллион гражданин украина услышать этот слово. и последний, что я хотеть бы спрашивать. полагать ли вы, что действительно этот станция никой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. укладываться в минута, коллега.
марков с. а. полагать ли вы, что действительно этот станция никогда нельзя быть полностью развертывать в направление россия, с то чтобы они смотреть на?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. об это дважды быть сказать. николай александрович, еще раз, пожалуйста, и по этот вопрос, и по заданный.
панков н. а. начинать с третий вопрос, отвечать лаконично, и вы мочь дополнительно проконсультироваться у специалист: невозможно развертывать. что касаться ваш вопрос, что два станция, украинский станция... я бы хотеть еще раз подчеркивать: это не наш станция, мы невозможно уходить оттуда, где мы физически не присутствовать. станция - собственность украина, работать там гражданский персонал украина. они не наш, мы платить деньги, мы покупать информация - вот о что идти речь. но если мы не уверенный в достоверность информация, то мы, наверное, вправе от она отказываться. и конечно, то, что мы сейчас возводить в мукачево, реализовывать более современный и более новый подход, - это полностью и кратный перекрывать возможность украинский станция. этот южный и юго-западный направление.
из зал. (не слышно.)
панков н. а. в армавир, я оговариваться. да, в армавир, я просить прощение. что касаться наш добрососедский отношение с украина и с украинский народ. мы бы на самый дело не хотеть этот наш шаг обострять наш добрососедский отношение. мы исходить из то, что мы брат, мы верить в наш добрый отношение, и, вообще говорить, мы не увязывать этот два вопрос.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"гудков.
гудок г. в. уважаемый николай александрович, я хотеть задавать вопрос от имя свой избиратель, они ракетчик и как раз в этот сфера работать. вот они говорить, что сейчас появляться новый технология и взамен тот монстр, который мы строить, уже быть станция контейнерный готовность, который позволять решать задача предупреждение о ракетный нападение и следить за пространство. насколько они эффективный и предполагаться ли их размещение по тот зона, где сейчас нет или недостаточно покрытие существующий средство радиолокационный пространство? это первый вопрос. а второй... вот сейчас тоже, наверное, возникать опасение за судьба габалинский радиолокационный станция, который находиться в азербайджан, я наверняка прийти письмо, и я должный быть как-то отвечать. каков ее судьба? предполагаться ли ее длительный функционирование, работа в общий система? или она, мочь быть, ждать такой же судьба через какой-то время?
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. уважаемый товарищ, тот станция новый, который сейчас становиться на опытный боедежурство, в значительный степень создавать на новый электронный-компонентный база и позволять перекрывать тот сектор, который определять, создавать радиолокационный поле, решать задача, который на они возлагать. что касаться вопрос по новый станция, по новый компонентный база. я хотеть сказать, что сейчас вестись (и некоторые уже завершаться) опытно-конструкторский работа по создание мобильный образец аналогичный станция.
председательствующий. спасибо. ответ на вопрос прозвучать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желающий. мочь быть, мы сразу принимать решение, коллега: по один выступление от фракция? как вы к это относиться? ставить на голосование данный предложение? нет, никто не возражать. возражение нет, поэтому давать принимать решение - по один выступление от фракция. пожалуйста, фракция кпрф, кто выступать? депутат локоть. включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на наш повестка день: следующий вопрос как раз о продление срок военный техника,выслуживать свой срок. а в данный случай мы - как основной козырь говорить о то, что ресурс исчерпывать и станция теперь непригодный для дальнейший эксплуатация. известно, что в техника модернизация всегда дешевый и продление срок служба дешевый, чем построение новый сложный технический система. история вопрос здесь представитель министерство оборона достаточно хорошо обрисовывать, но я еще раз вы напоминать. вспомнить, с что начинаться разрушение советский российский армия. совсем не с тот договор, о который там шеварднадзе... со снятие с боевой дежурство наш ракета, средство нападение? нет! разрушение наш вооруженный сила начинаться с остановка строительство красноярский СПРН и затем ее разграбление. соединять штат америка категорически быть против то, чтобы советский союз вводить в строй этот станция. этот станция как раз призывать быть тогда закрывать периметр, и этот периметр закрываться полностью. и они сделать все, чтобы этот станция не служить. затем взрывать станция в скрунда. то самый у мы периметр сегодня рваный, как, собственно, рваный радиолокационный поле над наш страна в целое, я иметь в вид пво. у мы объектовый сегодня пво, и с точка зрение безопасность страна, конечно, это очень большой ущербность. особенность этот радиолокационный станция заключаться в то, что они являться очень сложный технический устройство. они год разрабатываться, они год строиться, год испытываться и ставиться, выводиться на параметр, сдаваться заказчик и выводиться затем на боевой дежурство. безусловно, старый техника надо снимать с вооружение, это закон, но снимать она надо только тогда, когда станция стоять на боевой дежурство - и тут же заменяться новый средство. а такой на сегодняшний день нет. станция в армавир: еще предстоять заканчивать строительство, предстоять длительный этап испытание, а уж до боевой дежурство, как быть сказать, еще как минимум два год. мы переживать очень сложный время, очень сложный время. и я вспоминать, как в начало 90-х год мы оставлять свой военный полигон и база в страна снг, в частность в казахстан. я думать, что этот время проходить, время, когда мой товарищ жечь секретный документация на балхаш, в сарышаган, и топить в озеро узел секретный техника, чтобы она не доставаться затем супостат. я как-то приводиться побывать в китай. я считать, что на экскурсия на наш авианосный крейсер "минск", который доставаться китай, продавать быть, из который, извинять, пожалуйста, за непарламентский выражение, сделать большой бардак, по который ходить и глумиться иностранец, плевать на палуба, надо бы водить депутат, чтобы они посмотреть, что делать из наш гордость, как обходиться с обороноспособность наш армия. я думать, что этот время проходить. к сожаление, я казаться, сегодня повторяться все. это эмоциональный, на мой взгляд, решение, оно конъюнктурный. здесь заговаривать об опыт депутат. ну не нравиться вы, не верить вы опыт депутат, работать в комитет по собственность, тогда поверять один из тысяча радиоинженер, который разрабатывать этот техника, делать она, настраивать свой рука и испытывать на полигон. поверять один из тысяча офицер, который в сибирь по колено в вода, в сибирский болото, разворачивать техника и заставлять она работать в тот условие, в который она работать-то и не должный, поверять один из тысяча специалист, который делать и ремонтировать этот самый радиолокационный поле, который десятилетие защищать наш страна и обеспечивать безопасность: нельзя снимать с вооружение техника, пока нет новый образец, готовый она заменять! и последний, о что я хотеться бы сказать, - о наш отношение с братский народ. мы говорить о то, что они идти в нато... а народ против! правительство приходить и уходить, через некоторый время режим смениться, а мы свой решение подталкивать они туда, в нато, буквально толкать: идти туда! мы вбивать клин между братский народ, и это аукнуться на десятилетие. это конъюнктурный закон. конъюнктура завтра смениться. я предлагать очень хорошо подумать каждый депутат, прежде чем нажимать кнопка при голосование. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. коллега, как раз сейчас мы с вы быть свидетель очень эмоциональный и конъюнктурный выступление анатолий евгеньевич локотя. дело в то, что, не разбираться в вопрос, человек упрекать человек, так сказать, в некомпетентность. когда вы, анатолий евгеньевич, быть инженер и налаживать, разворачивать в сибирский болото этот комплекс, все еще работать на лампа накаливание, а сейчас, извинять, отдавать 20 миллион доллар правительство тимошенко на то, чтобы их собственность быть модернизировать или обслуживать, - это полный абсурд. если бы вы присутствовать на заседание комитет, вы бы узнавать, что как раз наш военный не вбивать клин между наш братский народ, а, учитывать, что украина без этот ракетный установка, вернее, без этот станция оставаться как бы голый, незащищенный, они быть оказывать они помощь в случай, если быть ракетный нападение не только на наш территория, но и на их территория. поэтому в принцип здесь ничто ужасный нет, и мы готовый поддерживать данный денонсация. но хватить уже отступать! я задавать вопрос, подымать этот тема: тенденция складываться отвратительный. недавно мы с вы быть свидетель то, как по один из центральный канал мы показывать, как в войско поступать два новый вертолет ка-52, "черный акула". плакать надо, а не показывать по центральный телевидение, что два вертолет новый поступать к мы в войско. весь остальное уходить в китай, в индия и так далее, вооружать свой вероятный противник. поэтому очень хотеться бы, николай александрович, обращать внимание и министерство оборона, и генштаб на то, что политика последний время по сдача наш позиция, она уже устаревать, пора наступать. российский государство развиваться и сохранять себя в тот территория, в тот предел, когда мы доходить до естественный граница: на запад это река, на юг это гора - тянь-шань, памир, на дальний восток это река амур, и вокруг быть океан окружать. вот наш естественный граница! мы постоянно их сдавать, в тот время как наш, как сказать президент, товарищ волк делать вид, что все хороший, а на самый дело продолжать кушать. весь база оставаться - и в германия, и в другой часть, - американец никуда не уходить. и если там у они какой-то вопрос возникать, они не скупиться, деньги давать на модернизация и разрабатывать реальный срок вывод войско. они один база там, я не помнить где, двадцать пять год собираться выводить, а мы вот... я еще раз говорить: у я в курский область палаточный городок стоять, когда из германия войско вывести, и солдат мерзнуть там два зима, пока немец, сжалиться над наш солдат, не построить они поселок имя маршал жуков. подобный политика мы не мочь приветствовать и приветствовать не быть. а данный постановление, вернее, данный денонсация не надо превращать в политический фарс. и если этот хлам уже мы не принадлежать, мы не нужный, то я, извинять, анатолий евгеньевич, не согласный тимошенко, который сейчас заниматься рейдерство в отношение российский собственность на украина, платить 20 миллион доллар. ни копейка не согласный платить! спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - депутат затулин. пожалуйста.
затулин к. ф., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, в выступление официальный представитель министерство оборона, да и в выступление содокладчик по этот вопрос - председатель наш комитет по дело снг алексей владимирович островский сквозить мысль о то, что вопрос, который мы сегодня обсуждать, - о денонсация этот соглашение - нельзя рассматривать как политический, он не являться политический. собственно, дальнейший обсуждение показывать, что даже в этот зал этот вопрос становиться политический, и уж то более он являться политический в контекст взаимоотношение два государство. взаимоотношение между два государство - украина и россия - всегда политический взаимоотношение, даже если это касаться военно-технический вопрос или, допускать, вопрос о допуск продукт питание на чей-то территория. вот если относиться к этот вопрос так, как и полагать депутат государственный дума, то быть представитель, избранный население, политический представитель... я хотеть бы обращать внимание на то, что мы, получать этот документ в прошлый год, до январь этот год он не рассматривать в тот число и потому, что в тот момент на украина - а мы знать, что происходить на украина, - идти дискуссия по вопрос о вступление или невступление украина в нато. этот дискуссия, конечно, быть продолжаться, но первый шаг в направление вступление в нато украина сделать на уровень свой руководитель. да, здесь правильно говорить о то, что народ украина - и весь опрос население это подтверждаться - против вступление в нато, но руководитель украина, как и некоторый другой государство, не собираться, судя по весь, он спрашивать. и в апрель этот год в бухарест предполагаться рассмотрение вопрос о присоединение украина к план ускоренный достижение членство в нато. письмо по этот повод 16 январь, то быть на прошлый неделя, быть подписывать весь руководитель украина - президент, премьер и председатель верховный рад - и направлять генеральный секретарь нато. ясно, что наш сегодняшний решение, хотя этот решение готовиться давно, являться в какой-то мера необходимый следствие то, что украина на уровень руководитель сегодня, по крайний мера, стремиться входить в альянс, в который мы лично не членствовать и не предполагать членствовать. это первый.
второй обстоятельство. все-таки давать разбираться, особенно после темпераментный выступление депутат локотя, в два вопрос, который сегодня предлагаться на ратификация. когда мы говорить о денонсация соглашение, речь идти об отказ в использование чужой имущество на данный момент. да, можно сейчас спорить, вспоминать о то, стоить или не стоить в свой время наш государство оставлять этот имущество. я лично, быть депутат первый государственный дума, прекрасно помнить, когда мы ратифицировать документ об использование, об аренда станция в мукачево и под севастополь. тогда быть другой докладчик, другой состав министерство оборона. мы говорить, что станция работать в автоматический режим и тот факт, что они теперь украинский и мы быть использоваться фактически по договоренность с украина, мы быть получать данные от украинский сторона, ничто не значить. мы тогда высказывать опасение, об это вспомнить сегодня заместитель министр оборона. и этот тогдашний опасение, как мы видеть, сегодня, когда действительно происходить драматический поворот в политика украина в отношение тот или иной блок, подтверждаться.
поэтому речь идти об отказ в использование чужой станция, устаревать станция, они находиться на чужой территория. весь то, что говорить уважаемый представитель кпрф, прекрасно, и, быть мочь, следовать серьезно прислушиваться к то, что он говорить о необходимость борьба за свой интерес и за предел наш граница. мы это и заниматься. но мы не мочь в полный мера доверять и говорить, что, если украина сегодня быть этот станция эксплуатировать, у мы не быть никакой сомнение в данный, который мы получать. а самый главное, как отмечаться, мы уже предпринимать целый ряд шаг по создание соответствующий аналог и заменитель новый поколение на свой территория.
я хотеть бы обращать внимание - я приходиться выступать и по второй вопрос, - что это принципиально разный вопрос. мы быть докладывать вы о продление срок эксплуатация ракетный комплекс, но там речь пойти об использование тот ракетный комплекс, который на наш территория находиться, не на украина, он в наш распоряжение в любой момент.
и я хотеть бы в завершение, поддерживать принятие этот закон, обращать ваш внимание на два вещь. прежде все я тоже считать, что необходимо как можно быстро вводить в действие под армавир станция "воронеж", тип "воронеж", и, конечно, она как можно быстро должный быть поставлять на боевой дежурство. в этот план, я казаться, министерство оборона и правительство должный сделать все необходимый, чтобы срок этот быть сдвигать и чтобы через двенадцать месяц, который по этот соглашение предполагаться для решение вопрос о денонсация - то, что мы сегодняденонсировать, вступать в действие фактически только в январь 2009 год, чтобы к этот момент не быть никакой проблема с ввод на боевой дежурство. если надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы минута, заканчивать.
затулин к. ф. если надо для это добавлять финансирование, я уверенный, мы мочь рассматривать такой предложение.
второй, на что я хотеть бы обращать внимание, - это то, что мы никуда не уходить из город севастополь, это не иметь никакой отношение к черноморский флот, который там располагать и на законный основание находиться на территория украина сегодня. вот пойти спекуляция на этот тема, в тот число в украинский пресса, будто это первый акт сдача позиция по вывод... это абсолютно разный вопрос, никакой отношение друг к друг не иметь.
и последний. я поддерживать то, что быть сказать о предложение, который мы должный выдвигать украина, если она считать себя незащищенный в результат закрытие станция в мукачево и севастополь. наш станция быть, я думать, снабжать украина весь необходимый информация. соглашение по этот повод мочь быть подписывать. они мы предоставлять информация, теперь мы они быть предоставлять информация и, уверенный, быть делать это честно.
председательствующий. объявляться перерыв до 12.30. потом продолжать обсуждение.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30, я просить приготавливаться к регистрация. быть готовность?
включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 19 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. продолжать обсуждение пункт 8 повестка день. от фракция "справедливый россия" выступать депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый николай александрович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. мы прекрасно понимать, что он приниматься не от хороший жизнь: действительно устаревать технологический база станция противоракетный оборона и действительно сегодня позиция украина непонятный иногда для мы. я высказывать, мочь быть, свой личный точка зрение, но я не очень понимать, как руководство украина, собственно говорить, вести такой политика, что мы платить за этот радиолокационный станция. совершенно очевидно, что у украина нет свой собственный противоракетный защита, и, если, не давать бог, что-то случаться и полететь какой-нибудь боеголовка на территория украина, только россия смочь производить соответствующий контрпуски, для то чтобы не допускать трагедия. но совершенно очевидно, что такой решение приниматься, поскольку платить за аренда обветшалый станция, который уже действительно технологически устаревать и действительно не являться наш собственность, абсолютно неправильно. в этот смысл мы поддерживать такой решение. но поддерживать решение, хотеть бы высказывать и свой позиция в отношение обороноспособность, в частность противоракетный оборона. говорить о то, что в армия преодолевать кризис, что все хороший и мы крепнуть час от час, наверное, быть бы слишком оптимистичный. на сегодняшний день совершенно очевидно, что быть серьезный дырка и в наш противоракетный, и в наш противовоздушный оборона, и, к сожаление, сегодня неоправданно задерживаться разработка новый технология в область оборона. я недаром задавать вопрос о станция контейнерный готовность, который гораздо просто в монтаж, гораздо дешево и то не менее способный, как я казаться, достаточно эффективно выполнять задача предупреждение о ракетный нападение. это то, что мы хотеть бы ускорять, хотеть бы, чтобы это действительно быть осознанный политика государство и его оборонный ведомство. безусловно, хотеться бы также, чтобы россия не забывать, что мы до сей пора являться лидер в мировой масштаб по тема, который у мы в оборона носить условный название "окно". это являться сегодня один из серьезный ресурс усиление противоракетный оборона российский государство, здесь мы иметь приоритет. и вот очень хотеться бы, чтобы и министерство оборона, и правительство об это знать, во-первых, а во-вторых, активный образ использовать совершенно иной, новый технологический разработка для повышение защита наш государство от любой нападение. мы понимать, что сегодня внедрение новый технология, по который мы еще иметь серьезный наработка и преимущество даже перед соединенный штат америка, наталкиваться на проблема недофинансирование армия, и я хотеться бы, пользоваться случай, еще раз сказать, что в свой время наш фракция предлагать устанавливать бюджетный пропорция, чтобы отчисление на армия, который действительно нуждаться в модернизация,укрепление, усиление, - у мы вон "булава" все не летать и не летать составлять не менее 3,5 процент от внутренний валовой продукт, чтобы это быть закреплять федеральный закон. к сожаление, наш инициатива не быть поддерживать, и сегодня мы слышать высказывание многий ведущий командующий о то, что состояние отдельный вид вооружение, отдельный род войско критический, по-прежнему слышать это на завершение, так сказать, десятилетие новый век. поэтому, николай александрович, если вы, руководитель министерство оборона, поддерживать наш идея, мы готовый вернуться к этот тема, чтобы действительно существенно увеличивать военный бюджет, чтобы добиваться реальный модернизация вооружение и чтобы не два, три, шесть вертолет поступать в войско, а тот количество, который необходимый. я думать, что это задача, важный который, собственно говорить, нет, поэтому мы, повторять, готовый к сотрудничество в этот отношение, готовый выдвигать этот инициатива и поработать вместе с министерство оборона, вместе с правительство, поскольку не видеть другой механизм решение задача. и не надо бояться, что мы обвинять в милитаризм. сегодня великобритания проводить реконструкция свой вооруженный сила, и затрата, который она себя позволять и зафиксировать в бюджет страна, составлять 5 процент от внутренний валовой продукт. соединять штат америка сегодня иметь расход, превышать 4,4 процент, и при это никто не обвинять америка в то, что она являться держава, кто-то угрожающий. американец говорить, что они поддерживать мир во весь мир, и подавлять большинство страна с понимание относиться к это. поэтому, я казаться, мы должный сегодня не только обсуждать этот вопрос, чрезвычайно важный вопрос, но и говорить о боеспособность и готовность наш армия к отражение различный вид угроза, начинать от угроза международный террорист и кончать другой угроза, который мы сегодня навязывать. мы поддерживать этот законопроект, но хотеть бы, чтобы наш замечание, наш предложение и наш мысль быть услышать и не оставаться не замечать правительство российский федерация и министерство оборона. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь фракция выступать. быть ли желание у представитель правительство выступать с заключительный слово? николай александрович панк, пожалуйста.
панков н. а. олег викторович, спасибо большой, я полагать, что такой необходимость нет. я благодарить депутат государственный дума за внимание к проблема.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович островский, не хотеть выступать? также нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о денонсация соглашение..."
из зал. на "час голосование"!
председательствующий. просить прощение, конечно, выносить на "час голосование". у мы до "час голосование" еще быть три вопрос. спасибо за подсказка. пункт 9. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о продление срок эксплуатация ракетный комплекс 15П118М". доклад официальный представитель правительство начальник вооружение вооруженный сила российский федерация - заместитель министр оборона николай егорович макаров.
макаров н. е., официальный представитель правительство российскойфедерация, начальник вооружение вооруженный сила российский федерация заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о продление срок эксплуатация ракетный комплекс 15П118М" (по классификация нато - "сатана"). решение о проведение работа по продление срок эксплуатация ракетный комплекс быть принимать 23 июнь 2003 год постоянный совещание совет безопасность россия по ядерный сдерживание и утверждать президент российский федерация 4 июль 2003 год. общий порядок сотрудничество в область создание и эксплуатация ракетно-космический и ракетный техника определять действующий между российский федерация и украина соглашение. в соответствие с поручение президент российский федерация от 13 сентябрь 2003 год предлагать порядок проведение работа одобрять, обеспечивать их необходимый финансирование. 21 февраль 2006 год в москва заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация сергей борисович иванов и генеральный директор национальный космический агентство украина алексеев быть подписывать соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о продление срок эксплуатация ракетный комплекс 15П118М. по представление министерство иностранный дело российский федерация совместно с министерство оборона российский федерация предложение о внесение указанный соглашение на ратификация в государственный дума председатель правительство одобрять. проведение работа по оценка технический состояние и продление срок эксплуатация ракетный комплекс 15П118М позволять российский федерация обеспечивать поддержание наземный группировка стратегический ядерный сила россия в соответствие с требование указ президент российский федерация "о сила и средство ядерный сдерживание российский федерация на период до 2016 год" и на дальнейший перспектива. проект федеральный закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. с министерство юстиция, министерство финансы, министерство экономический развитие и роскосмос согласовывать. просить вы поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, николай егорович, присаживаться. слово для содоклад предоставляться первый заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник константин федорович затулин. пожалуйста.
затулин к. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! докладывать по этот вопрос - о ратификация соглашение с украина о продление срок эксплуатация ракетный комплекс 15П118М - это, конечно, больший удовольствие, чем по предыдущий, поскольку речь идти о ратификация российский федерация документ, который уже ратифицировать украина. речь идти об очень важный компонент наш стратегический сила сдерживание - об один из шесть ракетный комплекс, который состоять на вооружение наш вооруженный сила и без который боеспособность, обороноспособность наш страна быть бы неполный. так получаться, и мы все хорошо это помнить, что в советский союз основной разработка ракета этот тип осуществляться на украина (я с большой удовольствие добавлять: восточный украина), а если быть еще более точный, то по этот комплекс головной являться три предприятие: кб "южный", южный машиностроительный завод и предприятие "хартрон" в харьков. один из этот предприятие (я думать, тот, кто интересоваться история украина, это знать) возглавлять бывший президент украина леонид кучма. этот комплекс, который носить название "сатана", именно потому и носить такой название, что его тактико-технический характеристика, его значение и наш вооруженный сила, и армия иностранный государство недооцениваться. действительно, он быть поставлять на вооружение несколько год назад, но весь специалист военный техника подтверждать, что модификация ракета такой класс - это вполне объяснимый решение, объяснимый с военно-технический точка зрение. (американец тоже заниматься продление срок эксплуатация свой ракета, например ракета "минитмен".) их разработка с самый начало закладываться на более долгий срок, чем тот, который до сей пора считаться предельный, или официальный. и безусловно, работа, который мы сейчас предлагать узаконивать, - она позволять сэкономить на каждый ракета примерно в два раз, так как в два раз дорого быть бы строить и вводить в эксплуатация новый ракета. я хотеть на это обращать особый внимание, потому что речь идти о крупный сумма. речь идти о сумма, направлять на продление срок эксплуатация, который составлять 250 миллион рубль ежегодно, но они быть бы в два раз высоко, если бы мы отказываться от этот подход - от кооперация с украина в этот вопрос. я не быть говорить о то, о что достаточно убедительно говорить, не только призывать сохранять свой влияние в вопрос военно-технический сотрудничество с украина, но и поддерживать весь росток сотрудничество, который сохраняться на украина, несмотря на известный решение руководство украина. речь идти прежде все о многотысячный коллектив военно-промышленный комплекс бывший советский союз, находиться сегодня на украина. это человек, который не только по дух, но и прямой образ заинтересовывать в сохранение военно-технический сотрудничество с россия и в то, чтобы украина быть в такой положение и в такой статус, чтобы мочь сотрудничать с россия в этот вопрос. конечно, перед мы в перспектива возникать проблема в связь с возможный изменение статус украина. и в этот вопрос мы получать заверение официальный представитель правительство в то, что мы запасаться достаточный количество деталь для то, чтобы этот комплекс функционировать в течение новый срок с опора прежде все на наш база и на наш возможность, если вдруг что-то происходить. но пока речь идти о то, что украинский специалист вместе с наш специалист быть заниматься этот работа, и быть заниматься она, иметь в вид, что ракета этот находиться на наш территория и в наш распоряжение. это принципиальный, по суть, отличать давать вопрос от предыдущий, в который речь идти об украинский собственность: здесь речь идти о продление срок жизнь наш собственность. и я думать, что это правильный и экономичный решение. наверное, стоить заканчивать, напоминать событие десятилетний давность, мочь быть, даже пятнадцатилетний давность, когда, обсуждать здесь, в государственный дума первый созыв, вопрос оборона и безопасность в совсем другой обстановка, мы выслушивать мнение специалист. я напоминать слово, сказать в государственный дума академик уткин, который быть один из главный разработчик известный комплекс "СС-20". академик, к сожаление от мы уже уходить, сказать: до тот пора пока мой ракета стоять на боевой дежурство, вы мочь вести любой переговоры с любой страна, не беспокоиться за оборона и безопасность наш страна. мочь быть, это быть и преувеличение, но я думать, что, направлять усилие на укрепление оборона и безопасность, работать со свой коллега, который, к сожаление, в 91-м год, так получаться, оказываться в одночасье - они никто об это не спрашивать толком - гражданин другой страна, мы все-таки мочь поддерживать военно-технический кооперация и вносить свой вклад в то, чтобы украина по крайний мера на этот уровень оставаться с мы, а не против мы. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. три человек. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д. во-первых, я хотеть бы сказать, что "СС-20" и уткин не иметь друг к друг никакой отношение, потому что уткин - генеральный конструктор комплекс "P-36МУТТХ", "р-36М2", как он сейчас называться, и генеральный конструктор кб "южный". к сожаление, он уходить из жизнь несколько год то назад. второй. я хотеть бы спрашивать: а какой количество изделие подлежать модернизация? первый вопрос. и второй: каков срок этот модернизация и на какой время быть продлять ресурс по предложение, который мы сегодня выслушивать?
председательствующий. я так понимать, что николай егорович макаров быть отвечать, да? пожалуйста.
макаров н. е. во-первых, это не модернизация, это быть проверка, и работа быть проводить на один ракета на сумма 240 миллион рубль, что позволять до 2016 год содержать группировка в то состав, который определять указ президент российский федерация.
председательствующий. так, депутат гудков, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в. у я вопрос тоже к николай егорович. николай егорович, понятно, что здесь позитив. а вот, сказать, что у мы вообще с разворачивание современный система, который приходить на замена? много критика на этот счет, говорить о то, что мы полностью уничтожать по договор с американец мобильный комплекс стратегический. предполагать ли мы, во-первых, делать разделяться боеголовка на "тополь"? и быть ли мы восстанавливать система мобильность наш ракета (в частность, по железный дорога они двигаться)?
макаров н. е. здесь депутат маслюков абсолютно правильно сказать, что это ракета тяжелый класс, в настоящий момент идти разработка по аналогичный ракета. что касаться современный средство, вы весь знать, что у мы быть "тополь" и "тополь-м", который иметь в тот число и разделяться боеголовка. и вот именно продление использование ресурс указанный ракета мы позволять за этот время выходить с новый ракета на необходимый количество боеблок. это если в целое, концептуальный этот проблема освещать. что касаться железнодорожный базирование, то принимать решение закрывать этот комплекс и работа по он не вестись.
председательствующий. иванов сергей владимирович, ваш вопрос. сниматься вопрос. федоткин владимир николаевич. не срабатывать кнопка, он просить разрешать вопрос задавать. включать микрофон федоткин.
федоткин в. н. я просить прощение, второй раз почему-то кнопка не срабатывать, хотя я нажимать. вот здесь два вопрос, касаться один и тот же плоскость наш оборона, связывать с украина. причем в первый случай, касаться про, рлс, практически не получаться контакт. и один из причина, который называть здесь, - нецелесообразный вкладывать деньги, потому что украина мочь входить в блок нато и деньги пропадать, рлс пропадать. наверное, причина уважительный. но такой же вопрос возникать тогда и здесь. тот же самый украина, тоже опасность вхождение в блок нато, мы вкладывать деньги, до 2016 год быть эффективно использовать данный ракетный комплекс, но в случай любой конфликт под любой предлог можно локализовать ракетный комплекс и не давать он работать в наш интерес, оборачивать против мы, поэтому у я вопрос: если случаться, вот как в первый случай говорить, не давать бог, такой конфликт, у мы быть какой-то запасной?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, николай егорович.
макаров н. е. я согласный, событие мочь развиваться в любой ракурс, но я должный сказать, что у мы запасный вариант быть на этот случай, просто мы сейчас идти по самый дешевый вариант.
из зал. (не слышно.)
макаров н. е. он позволять сохранять тот количество, который определять в указ президент российский федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос задавать. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат марков. и мусатов. два депутат. включать микрофон депутат марков владимир константинович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, другой марков, сергей, просить прощение. у мы много однофамилец. сергей александрович марков.
марков с. а. спасибо, уважаемый коллега. я казаться, что мы должный поддерживать этот законопроект, поскольку он укреплять безопасность россия. во-первых, у мы на вооружение оказываться ракета, который во весь мир признавать хороший. во-вторых, поскольку продолжаться использование ракета этот модификация, идти экономия расход, о что уже быть сказать. и в-третьих, мы, конечно, укреплять позиция наш союзник на украина. промышленность украина (а украина - сильный промышленный государство) выступать за максимально хороший отношение с россия, и мы, развивать этот сотрудничество, сам укреплять их позиция. быть политик, который пытаться, наоборот, обрушивать сотрудничество. их цель понятный - создавать управляемый конфликт между россия и украина и помешать такой род промышленный возрождение. поэтому я казаться, этот решение очень разумный, который, между прочее, обрушать возможность... не обрушать, а приостанавливать процесс возможный затаскивание украина в нато, что, конечно, не соответствовать бы российский интерес, как и не способствовать бы безопасность во весь наш регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат мусатов.
мусатов м. и., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция поручать я выступать по этот вопрос, так как я являться специалист в область ракетный войско стратегический назначение и ракетный техника не просто теоретически, я в течение двадцать год дежурить на этот комплекс, держать палец конкретно на кнопка "пуск" и держать пусковой ключ в рука. уважаемый коллега, в современный условие только сила мочь останавливать сила. и россия иметь ядерный дубинка в лицо ракетный войско стратегический назначение. так вот, становой хребет ракетный войско стратегический назначение являться ракетный комплекс. правильно товарищ маслюков поправлять затулин константин в то, что это РС-36 по наш классификация и по классификация соединенный штат америка СС-18, ракета, создавать уткин, тот самый "сатана". и потому, что быть "сатана", и потому, что удаваться мы сохранять она, обеспечиваться безопасность и россия способный отражать любой агрессия. это надежный щит и меч в рука у россия. фракция лдпр поддерживать соглашение между правительство россия и кабинет министр украина о продление срок эксплуатация ракетный комплекс р-36М2. да, это тот самый "сатана", еще раз хотеть заострять внимание, который вот уже много двадцать год запад бояться и соединять штат америка бояться. они делать все в течение 90-х год для то, чтобы снимать она с боевой дежурство и уничтожать. и они это удаваться практически при ельцин. слава бог, путин разбираться и не пойти на повод у квашнин, бывший начальник генеральный штаб, который хотеть ликвидировать этот ракета. квашнин являться практически могильщик ракетный войско стратегический назначение. не зря говорить, что танкист переезжать ракетный войско стратегический назначение, потому что он доводить они до тот уровень, на который они находиться сейчас. мы чудо удаваться сохранять "сатана". и мы за то, чтобы продлять срок ее работа. тут многие не знать, сколько оставаться, у американец быть этот информация: у россия оставаться всего пятьдесят шесть пусковой установка, это пятьсот пятьдесят боевой блок. на один ракета "сатана" иметься девять боевой блок, всего пятьсот пятьдесят боевой блок. это надежный щит и меч в рука россия, который обеспечивать в близкий время безопасность, а за этот время россия спокойно мочь перевооружаться новый "тополь" и подводный наш флот мочь переходить на "булава". вот, продлять срок эксплуатация "сатана", мы давать возможность спокойно перевооружаться ракетный войско стратегический назначение. продление на двадцать пять год - получаться, до 2022 год. такой образ, этот ракета обеспечивать до 2022 год надежно, гарантированный суверенитет и безопасность наш страна. наш партия лдпр, фракция брать шефство над ракетный дивизия. оставаться два ракетный дивизия в ракетный войско стратегический назначение, который вооружать "сатана". журко - депутат от красноярский край. там в район ужур 62-я ракетный дивизия, где оставаться четыре ракетный полк, вооружать двадцать восемь межконтинентальный баллистический ракета. и афанасьев елена, депутат от оренбург. она брать шефство над 13-й ракетный дивизия, это домбаровка, оренбургский область, пять ракетный полк, двадцать семь мбр. сила, средство и воля у партия для это быть. просить депутат поддерживать докладчик и содокладчик и проголосовать за ратификация данный соглашение.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение заканчиваться. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? да, константин федорович затулин хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон.
затулин к. ф. во-первых, я обязанный просто - должный быть это сделать и не сделать, просить извинять, - сказать о то, что соисполнитель комитет по дело снг по этот документ о ратификация, комитет по оборона, поддерживать этот ратификация. а во-вторых, я очень признательный юрий дмитриевич маслюков за поправка. он поправлять я справедливо, называть работа, который заниматься ныне уходить от мы академик. я считать юрий дмитриевич большой специалист в вопрос военный промышленность, безусловно, но я быть бы еще много признательный юрий дмитриевич и некоторый депутат из другой фракция, когда бы они объяснять коллега из свой фракция, задавать вопрос и в этот смысл, мочь быть, менее компетентный и пытаться как-то все, что мы обсуждать, достаточно серьезный вопрос, как-то смешать в один куча... это только что попробовать сделать депутат федоткин, так получаться, по крайний мера, в прошлый раз делать депутат локоть, депутат от тот же самый фракция, где работать такой выдающийся специалист в область военный техника и оборонный промышленность, как депутат маслюков. этот мой пожелание. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выносить на "час голосование" и переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума андрей викторович логинов. он на трибуна.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, я просить ваш разрешение сделать общий доклад по пункт 10 и 11, потому что речь идти о типовой соглашение, о ратификация типовой соглашение.
председательствующий. нет возражение, коллега? доклад по два пункт повестка день.
логинов а. в. уважаемый коллега, российский-лаосский соглашение об избежание двойной налогообложение быть подписывать 14 май 1999 год, российский-мексиканский - в июнь 2004 год. представлять на ратификация соглашение основывать на проект типовой соглашение об избежание двойной налогообложение, который быть рекомендовать организация экономический сотрудничество и развитие и организация объединять нация. у мы проходить надлежащий правовой адаптация этот рекомендация. российский федерация подписывать соответствующий соглашение и выносить они на ратификация в государственный дума. в результат реализация положение соглашение доходный база российский бюджет не уменьшаться, поскольку в случай сокращение налоговый обязательство лаосский и мексиканский хозяйствовать субъект в россия соответствовать увеличение налоговый база в отношение доход, получать российский налогоплательщик в мексика и в лаос, компенсировать такой сокращение. соглашение касаться налог на доход юридический и физический лицо, иметь постоянный местопребывание или постоянный местожительство в россия, или в мексика, или в лаос соответственно. они регулировать вопрос налогообложение доход (прибыль) от предпринимательский деятельность, в тот число от эксплуатация морской и воздушный суд, доход от имущество, капитал, представлять недвижимый и движимый имущество, дивиденд, процент, роялти по ставка 10 процент, доход физический лицо. соглашение предусматривать условие в вид удержание налог у источник в отношение процент и дивиденд по ставка 10 процент, а также критерий определение постоянный представительство юрлица, резидент и физический лицо. следовать отмечать при это, что российский-мексиканский соглашение также предусматривать важный для российский федерация положение, согласно который процент, получать государство, центральный банк, а также по заем, выдавать на срок не мало три год банк, создавать для развитие внешний торговля, и инвестиция, не подлежать налогообложение в государство - источник процентный доход, в данный случай в мексика. этот обстоятельство быть способствовать развитие российский инвестиция в мексика. кроме то, соглашение предусматривать положение о недопущение налоговый дискриминация, об обмен информация между компетентный орган государство, а также о процедура рассмотрение обращение налогоплательщик и разрешение спор. соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать правило налогообложение иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. при это терминология, применять в они, с учет специфика перевод текст на русский язык не противоречить они понимание в цель налогообложение. правительство российский федерация просить государственный дума поддерживать ратификация вышеуказанный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело татьяна геннадьевна воронова. я полагать, что мы также мочь бы сделать это в режим обсуждение два вопрос одновременно.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект закон быть рассматривать комитет. комитет полагать, что данный соглашение в полный мера соответствовать интерес российский федерация, поскольку развивать благоприятный налоговый режим в отношение между страна, укреплять международно-правовой основа для экономический сотрудничество. кроме то, принятие закон, ратификация соглашение не приводить к дополнительный расход федеральный бюджет, не потребовать внесение изменение в законодательство российский федерация. комитет-соисполнитель, комитет по бюджет и налог, законопроект также рассматривать и рекомендовать к принятие. в связь с вышеуказанный комитет по международный дело рекомендовать государственный дума принимать обсуждать законопроект.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. пока задерживаться. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по пункт 10 и 11 порядок работа? быть. депутат дмитриев. больше нет рука, подводить черта. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. у я вопрос по пункт 11, по соглашение с мексика об избежание двойной налогообложение. известно, что договор об избежание двойной налогообложение во многое позволять уходить от налог. достаточно посмотреть на структура платежный баланс, посмотреть, куда уходить наш капитал и откуда к мы приходить иностранный инвестиция. если нет дырка в отечественный налоговый законодательство, то исходить из схема налоговый оптимизация вы находить страна, где какой-то налог вы платить по минимальный ставка, и подписывать с она договор об избежание двойной налогообложение. вот, в частность, сам понятие траст, структура траст, вернее, форма траст в тот страна, где она предусматривать законодательство, с учет то, что этот форма организационно... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. оксана генриховна, укладываться, пожалуйста, во время.
дмитриев о. г. ...по наш законодательство нет... возникать большой сомнение в часть дополнительный протокол к соглашение с мексика в отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, но я еще раз обращать внимание на то, что у мы по регламент даваться один минута на формулировка вопрос. добавлять время до завершение вопрос.
дмитриев о. г. спасибо, я очень короче сказать. по налогообложение траст. соглашение с мексика, пункт 1 дополнительный протокол в отношение статья 4. этот пункт давать возможность избегать налогообложение у мы через система траст.
председательствующий. к кто вопрос, оксана генриховна?
дмитриев о. г. к правительство и к представитель комитет.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. оксана генриховна, спасибо за вопрос. он действительно предусматривать... ваш вопрос подразумевать, не открывать ли заслон давать ратифицировать соглашение на путь недобросовестный схема, который вести к оптимизация и вообще к уклонение от уплата налог. безусловно, подобный род схема мочь существовать, они разнообразный, но напоминать, что соглашение предусматривать положение об обмен информация между компетентный орган государство, в рамка который подобный род действие быть, безусловно, пресекаться. и во-вторых, все-таки почему именно мексика - это уже встречный вопрос к вы - вызывать у вы обеспокоенность относительно применение такой схема? судя по то, что вы успевать в короткий, отводить вы время сказать, это, конечно же, касаться... в первый очередь схема быть бы оптимизировать в условие оффшорный зона. мексика к оффшорный зона не относиться. с такой же успех можно подобный подозрение выражать относительно любой соглашение об избежание двойной налогообложение, который вноситься и подписываться российский федерация по установленный международный практика. мы не считать, что в этот случай быть действительно наносить серьезный ущерб интерес российский федерация.
председательствующий. татьяна геннадьевна, вы хотеть бы что-либо добавлять?
воронов т. г. собственно, я хотеть об это же сказать.
председательствующий. а-а, вы согласный с позиция?
воронов т. г. да, я так же хотеть отвечать. этот соглашение подразумевать обмен информация между уполномоченный орган и как раз позволять избегать уход от налогообложение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. уважаемый депутат, мы обсуждать весь вопрос, который вынести на "час голосование". я объявлять "час голосование". начинать с пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 45 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон "о преобразование суд общий юрисдикция камчатский область и корякский автономный округ в связь с образование камчатский край", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о денонсация соглашение между правительство российский федерация и правительство украина о средство система предупреждение о ракетный нападение и контроль космический пространство". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и кабинет министр украина о продление срок эксплуатация ракетный комплекс 15П118М". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство лаосский народно-демократический республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? не видеть. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство мексиканский соединенный штат об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к обсуждение законопроект второй чтение. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". ко второй чтение поступать поправка, который оформлять в таблица поправка, предлагать к принятие. законопроект проходить, так же как и поправка, юридико-технический и лингвистический экспертиза. просить поддерживать данный законопроект и поставлять на голосование таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы быть таблица поправка - три поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли у депутат желание обсуждать отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". у я быть обращение депутат аксаков, член комитет по финансовый рынок, который сейчас... а, появляться. тогда мы давать он возможность представлять законопроект.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон быть вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 14 ноябрь 2007 год. напоминать, что данный законопроект вносить изменение в закон, который устанавливаться правовой понятие "внутренний структурный подразделение кредитный организация". юридический закрепление право банк помимо свой филиал и представительство открывать внутренний структурный подразделение вне место свой нахождение реально создавать условие для расширение форма банковский обслуживание, и, самый главное, банковский услуга становиться более дешевый и доступный для гражданин, в тот число в отдаленный регион. в ход подготовка законопроект ко второй чтение комитет быть рассматривать и рекомендовать к принятие два поправка. один из этот поправка являться технический - уточнять наименование законопроект, второй поправка носить лингвистический характер, приводить текст законопроект в соответствие с норма русский язык. просьба поддерживать представлять вы текст законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица поправка, рекомендовать к принятие, два поправка. быть ли обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект вносить верховный суд российский федерация. законопроект предлагаться изменение, позволять суд назначать наказание по правило статья 62 уголовный кодекс при наличие как один из смягчать обстоятельство, предусматривать пункт "и" и (или) "к" часть первый статья 61 уголовный кодекс, так и их совокупность. данный изменение обусловливать необходимость дальнейший гуманизация уголовный законодательство. помимо это законопроект предусматривать дополнение статья 62 уголовный кодекс новый часть, устанавливать ограничение на применение правило статья 62 уголовный кодекс к неисчислимый наказание, такой как пожизненный лишение свобода. в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поступать три поправка, который сводить в таблица и рекомендоваться комитет к принятие. просить коллега поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица единственный, в она три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли предложение обсуждать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. включать микрофон на центральный трибуна.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! учитывать актуальность данный изменение, а также то, что проект проходить лингвистический, правовой и юридико-технический экспертиза, комитет просить принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. обращаться к зал: быть ли возражение? нет. в рамка "час голосование" в третий чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 15 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект вносить поправка в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс. в первый чтение данный законопроект быть принимать в июнь 2007 год. напоминать, что законопроект предусматривать действие в отношение лицо, который обладать право дипломатический неприкосновенность. но если в старый редакция при производство процессуальный действие в отношение лицо, обладать дипломатический неприкосновенность, быть необходимо согласие самый лицо, по повод который проходить процессуальный действие, и это делаться через министерство иностранный дело, то в законопроект в соответствие с норма международный право, в соответствие с конвенция, о который я мочь сказать низко, согласие быть испрашиваться уже у государство в лицо министерство иностранный дело. что касаться второй чтение, то ко второй чтение мы учитывать терминология конвенция о привилегия и иммунитет организация объединять нация и конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение оон. уважаемый коллега, у мы ко второй чтение быть четыре поправка, который предлагаться принимать. отклонять поправка нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, в таблица четыре поправка. быть ли обсуждать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. я обращаться ко весь депутат, фамилия который обозначать в наш порядок работа и который должный докладывать тот или иныезаконопроект. дума работать так, как она работать, да? сейчас время 13.25, и мы мочь обсуждать повестка день далеко, но не весь докладчик в зал. я обращаться к докладчик, содокладчик: все прибывать в зал. я информировать о то, что мы сейчас мочь рассматривать 19-й вопрос. готовность быть? быть. объявляться 19-й вопрос порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться изменять порядок исчисление судебный штраф, предусматривать гражданский процессуальный кодекс, арбитражный процессуальный кодекс и уголовно-процессуальный кодекс, заменять указание размер налагать суд взыскание в минимальный размер оплата труд на указание в рубль. в настоящий время штраф и другой денежный взыскание в соответствие с федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" в рамка существующий процессуальный кодекс рассчитываться исходить из базовый сумма, равный сто рубль. указанный норма носить переходный характер и содержать условие, что такой исчисление штраф осуществляться до внесение изменение в соответствующий закон. в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение такой изменение быть вносить еще в 2003 год. принятие законопроект позволять обеспечивать единообразный применение способ выражение денежный взыскание. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. данный законопроект поддерживать правительство российский федерация. исходить из вышесказанный просить депутат государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. присаживаться. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что норма статья 5 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", который устанавливать и устанавливать до сей пора порядок исчисление штраф в зависимость от минимальный размер оплата труд, носить переходный характер, это там прямо указывать. и в настоящий время переход к взимание штраф непосредственно в рубль уже отражать в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение. в связь с это принятие данный законопроект быть продолжение тот работа, который уже вестись, что быть, как отмечать докладчик, способствовать унификация система взыскание штраф, в тот число и процессуальный штраф, предусматривать норма, в который предлагаться вносить изменение. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. дмитрий федорович, это у мы законопроект первый чтение, поэтому пока побыть на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос? быть вопрос. депутат иванов и депутат федоткин. больше рука не видеть, подводить черта. депутат иванов, ваш вопрос, пожалуйста. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, владимир лукич или дмитрий федорович, быть очень правильный, на мой взгляд, замечание правовой управление по часть первый статья 23 ГПК. здесь ведь действительно идти речь не о штраф, который мировой судья налагать, а именно об оценка стоимость иск, а вы, менять этот норма, думать, что это о размер штраф идти речь.
председательствующий. кто отвечать? готовый отвечать дмитрий федорович.
вяткин д. ф. сергей владимирович, совершенно верно, там речь идти о перечень дело, который подсудный мировой судья, вы абсолютно правый. но то не менее там критерий - минимальный размер оплата труд. поэтому для унификация предлагаться перевести в твердый денежный выражение.
председательствующий. пожалуйста, вопрос депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос такой. исходить из какой критерий определяться сумма денежный взыскание, который идти вместо мрот (100 рубль)? ведь для один человек, со средний или небольшой достаток, сумма, который указываться, быть крайне серьезный, и он быть бояться штраф, а для другой, с большой достаток, она быть ерунда, и он заплатить, и на он это никак не повлиять. где критерий определение размер денежный наказание? это первый вопрос. и второй. этот сумма быть незыблемый, скажем, пять год или они быть индексироваться, скажем, через год, два, три? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? депутат вяткин.
вяткин д. ф. тоже вопрос достаточно актуальный. вспомнить, тот минимальный размер оплата труд, который равный 100 рубль, не меняться уже многий год, много то, минимальный размер оплата труд, который мы применять для исчисление пенсия, заработный плата для бюджетник, мы вместе с вы регулярно увеличивать, планировать это сделать также в этот созыв, и это порождать определенный разногласие и разночтение. конечно же, размер штраф не являться незыблемый. и в тот случай, когда количество тот или иной вид правонарушение либо преступление значительно увеличиваться, когда они начинать представлять бо·льшой опасность для общественный порядок, естественно, размер штраф и санкция быть меняться, вне всякий сомнение, они не являться незыблемый.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, дмитрий федорович, присаживаться. вести дискуссия с депутат федоткин тогда вне зал. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. возвращаться к пункт 16 порядок работа, потому что в зал быть и докладчик, и содокладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума владимир михайлович асеев. с место, да, владимир михайлович? включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить в цель приведение норма федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" в соответствие с часть 1 статья 65 конституция российский федерация с учет указ президент российский федерация от 25 июль 2003 год N 841 "о включение новый наименование субъект российский федерация в статья 65 конституция российский федерация", который в часть 1 статья 65Конституции включать новый наименование субъект российский федерация "ханты-мансийский автономный округ - югра" вместо наименование "ханты-мансийский автономный округ". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие со статья 15 конституция российский федерация конституция иметь высокий юридический сила и принимать на весь территория российский федерация закон и иной правовой акт, применять в россия, не должный она противоречить, однако сегодня название такой административно-территориальный единица, как ханты-мансийский автономный округ - югра, указывать в часть 1 статья 65 конституция, излагать в другой редакция в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация", и в связь с это наш коллега из дума этот округ вносить рассматривать сегодня законопроект. по законопроект иметься замечание юридико-технический характер, но они вполне мочь быть учитывать во второй чтение, а, учитывать полный концептуальный состоятельность рассматривать законопроект, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по процедура мы иметь возможность задавать вопрос докладчик и содокладчик. быть ли желать? быть. депутат жириновский.
жириновский в. в. чем вызывать такой сложный название - ханты-мансийский автономный округ и еще слово "югра"? ханты-мансийский - мы понятный, название два народ, который там проживать, югра - это тоже название, связывать с какой-то национальный момент. это что, третий народ, который там проживать, или этот объединять название?.. в что смысл, так сказать? у мы же так сложный этот регион, этот округ входить и в тюменский область, и у они отдельный парламент, и так все запутывать, что... теперь еще несколько название. объяснять мочь, в что смысл название "югра"? мочь быть, просто тогда вместо ханты-мансийский - автономный округ югра? а вот саха (якутия): якутия - по-русски, саха - на якутский язык, получаться масло масляный. так не бывать, на какой-то один язык должно быть название, иначе это мочь приводить к какой-то, мочь быть, и негативный последствие. поэтому я просить бы объяснять, с что это связанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! мы с вы помнить, что по конституция наш государство не только правовой, не только демократический, не только социальный, но и федеративный, и, конечно, мы в свой политика, и в тот число в построение законодательство, должный учитывать и этот обстоятельство. безусловно, исторический момент влиять на сегодняшний ситуация. владимир вольфович абсолютно правый, приводить в пример республика саха (якутия), но такой пример много: северный осетия - алания, а республика теперь не тува, а тыва, и этот ряд можно продолжать. и поэтому, конечно же, мы считать, что в данный случай это никак не вредить процесс и понимание... а восстановление исторический составлять тоже вполне уместный. и я думать, что законодательство развиваться правильный, когда учитывать и тот народ, который в большинство свой проживать на тот или иной территория и который уютно себя просто психологически чувствовать именно под этот флаг, под этот штандарт, под этот наименование. и я думать, что здесь ситуация вполне нормальный, уместный, психологически восприниматься комфортно. просить этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. владимир михайлович, вы хотеть что-то добавлять или достаточно, ответ давать? ответ давать. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. уважаемый депутат, ставиться наголосование проект федеральный конституционный - обращать ваш внимание закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". кто за одобрение данный законопроект? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать конституционный большинство. пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный музей изобразительный искусство имя а. с. пушкин".доклад официальный представитель правительство статс-секретарь заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация павел анатольевич пожигайло.
пожигайло п. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! речь идти об исполнение поручение правительство министерство культура и массовый коммуникация российский федерация в соответствие с федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в советский союз в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация". правительство рассматривать претензия правительство фрг на возвращение шесть средневековый витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в советский союз в результат второй мировой война и храниться в государственный музей изобразительный искусство имя пушкин. этот претензия быть также рассматривать на межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война, и совет рекомендовать минкультуры признавать претензия германский сторона подлежать удовлетворение, поскольку называть витраж являться собственность религиозный организация, использоваться исключительно в религиозный или благотворительный цель и не служить интерес милитаризм и нацизм. а фактически речь идти о то, что 2 апрель 2002 год мы принимать решение о передача храниться в эрмитаж сто одиннадцать витраж из церковь мариенкирха. этот витраж быть передавать, а поздно обнаруживаться, что часть витраж, оставаться шесть, находиться в музей пушкин. сейчас этот витраж находить, проводить их экспертиза, так что речь идти о то, чтобы этот витраж вернуть германия в дополнение к тот сто одиннадцать витраж. в связь с это просить одобрять проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный музей изобразительный искусство имя а. с. пушкин". спасибо.
председательствующий. спасибо, павел анатольевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, вопрос о правовой статус перемещать культурный ценность вставать особо остро в начало 90-х год в связь с официальный признание россия факт наличие у мы такой ценность, открытие спецхран и проведение выставка перемещать культурный ценность в ряд российский музей - в государственный эрмитаж, в государственный музей изобразительный искусство имя пушкин, а также в связь с обращение иностранный государство по вопрос о возвращение этот ценность. с принятие федеральный закон от 15 апрель 1998 год "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и находиться на территория российский федерация" этот проблема, иметь пятидесятилетний история и затрагивать отношение россия с ряд европейский государство, быть законодательно решать. подводить итог спор вокруг перемещать культурный ценность и открывать широкий перспектива сотрудничество россия с европейский государство по данный вопрос. постановление конституционный суд российский федерация от 20 июль 1999 год ряд положение этот закон быть признавать неконституционный, и государственный дума быть принимать закон, уточнять положение, касаться обращение в собственность российский федерация культурный ценность государство, подвергаться оккупация со сторона германия и ее военный союзник в период второй мировой война и своевременно не заявлять о возврат свой культурный ценность. окончательный принятие закон определять правовой база для решение вопрос, связанный с перемещать культурный ценность, позволять возобновлять переговоры между россия и ряд европейский государство на легитимный основа, лишать возможность принимать в этот сфера субъективный решение. российский сторона высказывать готовность и принципиальный возможность конструктивный сотрудничество в рамка российский законодательство. начинаться принципиально иной этап переговоры, проблема перемещение культурный ценность переставать быть ажиотажный, эмоциональный и переходить в спокойный правовой фаза. в соответствие со статья 6 закон весь перемещать культурный ценность, вывозить в союз ССР в осуществление его право на компенсаторный реституция и находиться на территория российский федерация, за исключение предусмотренный статья 7 и 8, являться достояние российский федерация и находиться в федеральный собственность. вместе с то закон открывать возможность ведение переговоры о возвращение следующий культурный ценность: ценность, который являться собственность оккупировать государство и быть незаконно изымать и вывозить германия и ее военный союзник с территория этот государство; культурный ценность, который являться собственность религиозный организация или частный благотворительный организация; культурный ценность, который принадлежать лицо, лишенный этот ценность в связь с их активный борьба против нацизм или фашизм либо в связь с расовый, религиозный или национальный принадлежность; ценность, который представлять себя семейный реликвия, исключая семейный реликвия активный милитаристский, нацистский и фашистский деятель. реализация закон становиться принятие два федеральный закон, на основание который и быть передавать первый часть витраж из мариенкирха федеративный республика германия. на основание этот же закон мы быть передавать книга из библиотека шарошпатакский реформатский колледж. часть документ, не иметь особый исторический ценность, правительство передаваться по правительственный соглашение: бельгия, нидерланды, англия и люксембург быть передавать перемещать архивныедокумент, семья ротшильд быть передавать семейный архив "ротшильд венский банкир". вносить правительство законопроект о передача витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер предусматривать передача шесть витраж, который храниться в государственный музей изобразительный искусство имя пушкин. сто одиннадцать витраж, который мы уже передавать в соответствие с закон, храниться в государственный эрмитаж. этот ценность вывозиться без осмотр вложение - ящик, который быть захватить в подвал потсдамский дворец, быть просто перемещать на территория российский сторона. подготовить законопроект, определять передача перемещать ценность, который являться собственность религиозный организация, использоваться исключительно в религиозный цель, не служить интерес милитаризм или нацизм, иметь уникальный характер, особо важный исторический, художественный, научный и культурный значение и предусматриваться к возвращение как собственность данный религиозный организация. официальный просьба, заявлять правительство федеративный республика германия правительство российский федерация нота от 29 июль 2005 год, о возвращение витраж как собственность религиозный организация соответствовать порядок, устанавливать пункт 1 статья 18 и предусмотренный пункт 2 статья 8 закон. пункт 1 статья 18 определять, что просьба о возвращение перемещать культурный ценность заявляться только правительство иностранный государство и только правительство российский федерация, а пункт 2 статья 8 предусматривать возвращение перемещать культурный ценность, являться собственность религиозный организация. федеративный республика германия нота посольство фрг от 24 январь 2007 год подтвердить свой обязательство по безвозмездный возврат российский федерация ее культурный ценность, разграбить и незаконно вывозить бывший неприятельский государство и находиться или мочь оказываться в будущее на территория германия. этот нота основывать на договор о добрососедство, партнерство и сотрудничество между ссср и фрг от 9 ноябрь 1990 год и положение статья 15 соглашение между правительство российский федерация и правительство фрг о культурный сотрудничество от 16 декабрь 1992 год. пункт 2 статья 18 закон определять, что передача перемещать культурный ценность, иметь уникальный характер, особо важный исторический, художественный, научный или иной культурный значение, мочь быть осуществлять только на основа принятие федеральный закон. критерий и порядок отнесение перемещать культурный ценность к такой ценность устанавливать постановление правительство российский федерация от 11 март 2001 год N 174. в этот связь важно отмечать, что витраж, подлежать передача, некогда находиться в три окно алтарный часть церковь и представлять себя сцена из ветхий завет, новый завет и другой мотив. решение экспертный совет при министерство культура от 17 август 2001 год быть устанавливать, что указанный витраж изготавливать около 1360 год, являться самый большой и полный, уникальный по свой исторический значимость немецкий витражный комплекс эпоха готика, выдающийся по свой художественный качество монументальный ансамбль. сюжетный иконографический состав витраж не иметь аналог в средневековый живопись, являться научно значимый, как редкий по сохранность образец стекольный, литейный искусство. в соответствие с положение, утверждать постановление правительство, витраж быть относить к культурный ценность, который должный передаваться исключительно по федеральный закон. принадлежность данный витраж к единый витражный комплекс церковь святой мария в город франкфурт-на-одер устанавливать специалист государственный эрмитаж и государственный музей изобразительный искусство имя пушкин. приказ федеральный агентство по культура и кинематография шесть витраж из церковь святой мария также быть относить к культурный ценность, носить уникальный характер. межведомственный совет по вопрос культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война, также рекомендовать передавать фрг шесть витраж из церковь святой мария как неотъемлемый часть единый витражный комплекс данный церковь, сто одиннадцать витраж из который, ранее храниться в государственный эрмитаж, уже передавать федеративный республика германия. такой образ, устанавливать принадлежность рассматривать витраж к культурный ценность, иметь уникальный характер. в соответствие с пункт 2 статья 18 закон мы должный этот решение оформлять в вид соответствующий федеральный закон. можно сделать заключение, что рассматривать законопроект полностью соответствовать положение федеральный закон "о культурный ценность, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война...", и следовать отмечать, что передача весь единый витражный комплекс церковь воссоздавать подлинный исторический облик важный памятник мировой культура. замечание концептуальный характер у правовой управление не иметься. комиссия совет федерация по культура также поддерживать данный законопроект. комитет рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. прежде чем я предоставлять возможность задавать вопрос, я хотеть давать слово по ведение депутат климов. и потом записываться на вопрос. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предложение поставлять на голосование вопрос работать по повестка день без перерыв.
председательствующий. обращать внимание, у мы с вы оставаться два вопрос, ну, с обсуждать три: у мы проект постановление, который мы принимать за основа, и поправка к он и "час заявление". ставиться на голосование предложение депутат климов вот с учет это. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
дружный решение. принимать. уважаемый депутат, я просить записываться на вопрос по обсуждать тема. показывать запись. шесть вопрос. депутат обухов.
обухов с. п. у я вопрос к представитель правительство, если можно. господин пожигайло, это позиция весь правительство, в тот число и первый вице-премьер господин медведев? первый вопрос. и второй вопрос. после 2002 год передача национальный достояние... допускать, ценность русский православный церковь по запрос правительство германский сторона передаваться мы? обратно возвращаться в россия ценность похищать, разграбить?
председательствующий. понятно. пожалуйста, представитель правительство.
пожигайло п. а. я уже сказать, что этот решение правительство, расшифровывать, чей именно и так далее, нет смысл, потому что процедура быть достаточно многоуровневый. вы знать, быть создавать комиссия правительство по закон, быть вопрос, несколько раз закон возвращаться и так далее, в конечный итог быть принимать этот решение в правительство. что касаться возврат. наверное, интересно знать, что вообще возвращаться. у я быть справка россвязохранкультуры о то, что с 2001 год сорок три художественный произведение быть возвращать. в частность, сейчас в тот же музей имя пушкин возвращаться картина художник йорис ван дер хаген "пейзаж со всадник", который пропадать в год второй мировой война из неустановленный провинциальный музей, быть обнаруживать за рубеж, в великобритания, выкупать по просьба россвязохранкультуры французский ассоциация и подарить россия. в русский православный церковь в последний время такой не быть, потому что на самый дело факт, выявлять по икона, мы сегодня не иметь. но в целое список достаточно большой, я не быть он зачитывать.
председательствующий. но с он можно при желание ознакомляться. понятно.
пожигайло п. а. да, можно, я мочь вы показывать.
председательствующий. депутат ивлиев хотеть что-то добавлять.
ивлиев г. п. в результат поиск церковный ценность быть находить крест с главный купол храм святой софия в великий новгород, возвращать 16 ноябрь 2004 год. это очень ценный памятник, который быть возвращать мы неприятельский государство. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. у я вопрос к павел анатольевич, но при это хотеть бы обращаться к григорий петрович. григорий петрович, вы сказать о то, что сейчас проблема перемещение культурный ценность переходить в спокойный юридический русло. да, действительно, с уход последний, так сказать, патриот из комитет по культура николай николаевич губенко этот тема из духовный благодаря вы становиться постепенно переходить в такой спокойный юридический русло. но мы очень беспокоить еще один тема. мы знать, что с весна прошлый год вестись переговоры с правительство голландия и германия о то, чтобы передавать они балдинский коллекция, бременский коллекция и коллекция кенигс. вот этот переговоры вестись в обстановка секретность, и мы не знать результат этот переговоры. сказать, пожалуйста, в соответствие с закон о реституция, насколько правомерный переговоры, который сейчас правительство вести в отношение данный коллекция?
ивлиев г. п. отвечать на первый вопрос, я должный вы сказать, что в 50-е год германия быть передавать почти полтора миллион произведение, в тот число, вы знать великолепно, и художественный галерея в дрезден. и быть это сделать в 50-е год произвольно, без консультация с общественность, без предание гласность. сейчас же мы в каждый такой случай - а это, собственно говорить, второй объект, который мы передавать по закон за пять год, - провожать это гласный, с участие весь представитель, который в это заинтересовывать, и каждый мочь высказываться, стоить ли мы воссоздавать памятник мировой культура или не стоить он воссоздавать. что касаться второй вопрос, должный сказать, что да, переговоры по голландский документ вестись, но позиция российский сторона - не передавать этот документ. дело в то, что они не подпадать под этот закон: они быть на законный основание выкупать гитлеровский руководство у собственник и собственник не мочь доказывать, что быть несправедливый цена. поэтому перемещение они в россия носить законный характер, соответствовать наш закон - закон о реституция, который поставлять точка в этот вопрос, и, очевидно, переговоры быть проходить достаточно долго, но позиция российский сторона - не передавать этот ценность другой юридический лицо, который на они претендовать.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. к представитель правительство. в гражданский кодекс германия быть срок исковой давность - тридцать год. с 45-го - истекать, значит, в 75-м год. как вот здесь?.. это что, бесконечно быть длиться передача? ведь нет никакой международный правовой документ, который бы удлинять срок исковой давность. тридцать год - после это никакой претензия никто больше не должный приниматься, никакой межправительственный соглашение не мочь изменять гражданский кодекс германия.
председательствующий. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а. спасибо. на самый дело все-таки определять являться именно наш закон, не немецкий. пока у мы действовать закон о перемещать ценность и там речь идти о то, что культурный ценность, в отношение который заинтересованный государство заявлять претензия - не важный, на какой основание, - а также представлять доказательство то, что этот ценность подпадать под действие наш соответствующий закон, мы обязанный передавать. ну, естественно, там быть ряд ограничение, связывать... чтобы они не служить интерес милитаризм и так далее. так что в целое, пока действовать наш закон о перемещать ценность, мы обязанный это передавать. другой вопрос, что работа с наш сторона вестись сейчас достаточно активно, германия этот работа тоже у себя проводить, и поэтому если в целое оценивать, скажем, баланс перемещение ценность туда-сюда, то в этот смысл россия передавать не больше то, что она получать. я еще раз говорить, у я список этот быть, и я с удовольствие его давать, чтобы...
председательствующий. спасибо. депутат таракан.
таракан п. в. у я вопрос к представитель правительство. вот речь зайти о список из сорок два... я не услышать все-таки, что германия передавать российский федерация? не англия, не великобритания, а именно германия. это первый вопрос. и второй вопрос, непосредственно по этот законопроект. в случай его принятие предусматривать ли какой-то компенсация в какой-нибудь форма российский федерация за этот коллекция, оставаться шесть витраж, который иметь уникальный ценность?
пожигайло п. а. первый вопрос. действительно, иметь бы смысл давать список. вот, например, если вы хотеть конкретно, флорентийский мозаика по эскиз дзокк пропадать во время второй мировой война из янтарный комната, обнаруживать в частный владение в бремен, возвращать 29 апрель 2000 год, комод русский работа пропадать во время второй мировой война из янтарный комната екатерининский дворец...
председательствующий. павел анатольевич, я просить прощение, это не секретный информация?
пожигайло п. а. это не секретный информация.
председательствующий. я тогда предлагать наш секретариат размещать этот информация на электронный носитель в дума, там, где весь наш информация размещаться, и каждый депутат быть иметь возможность посмотреть. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
председательствующий. а, второй часть вопрос...
пожигайло п. а. можно еще раз?
коломейцев н. в. время мой!
председательствующий. нет, нет. отключать микрофон депутат коломейцев пока. быть ли предусматривать какой-то компенсация за витраж?
пожигайло п. а. в целое по передача витраж быть оговаривать определенный процедура наш отношение с немецкий сторона, и она выполняться. информация, если она нужный, опять-таки я готовый вы представлять в частный порядок, потому что она сопрягать с определенный вопрос.
председательствующий. ивлиев, пожалуйста.
ивлиев г. п. я хотеть сказать, что в соответствие с пункт 4 статья 18 закон предусматривать осуществление возмещение государство, который передаваться культурный ценность, расход на идентификация, экспертиза, хранение, реставрация, а также расход на их передача, транспортный и другой. государственный музей изобразительный искусство имя пушкин после вступление закон в сила быть заключаться с германский сторона определять германский правительство договор, в который весь этот вопрос быть оговаривать. фактический передача витраж по закон, который мы принимать пять год назад, не вызывать проблема, и, по информация директор музей имя пушкин, у они быть уже предварительный договоренность, в какой объем быть возмещать именно этот расход российский сторона.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к оба докладчик. много пять год назад, в 2002 год, здесь докладывать швыдкой, и тогда они быть сказать, что с наш сторона уже вкладывать колоссальный средство для составление реестр перемещать ценность и что германский сторона в ответ на возврат этот витраж восстанавливать три иметь исторический значение церковь XIII век, а также быть сказать, что уже тогда быть начинать строительство, в 2002 год. у я два вопрос к вы. первый вопрос: быть ли в германия аналогичный реестр грабительский вывозить фашист из наш страна имущество и кто вести переговоры по его возврат, потому что не мы на они нападывать, а они мы разрушать? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, кто являться антиштирлиц, который пытаться в нарушение международно-правовой договоренность... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы отключать микрофон, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "антиштирлиц" - это вы уже что-то... не все вы понимать. добавлять десять секунда. пожалуйста, говорить.
коломейцев н. в. григорий петрович наверняка знать, что по послевоенный международно-правовой договор весь вывозить по контрибуция не подлежать возврат... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный. пожалуйста, кто быть отвечать на задавать вопрос? григорий петрович, пожалуйста.
ивлиев г. п. действительно, весь имущество, который мы получать, оно являться федеральный собственность или, если изменяться его судьба в дальнейший, собственность соответствующий государственный или негосударственный учреждение. этот постулат не подвергаться сомнение. закон о перемещать ценность делать всего только четыре исключение, и один из они - это имущество религиозный и благотворительный учреждение. мы их передавать, и то только при условие, если этот имущество не участвовать в пропаганда нацизм, фашизм, милитаризм. и мы передавать только тогда, когда мы считать нужный это сделать. когда мы видеть, что быть воссоздавать памятник культура в полный его объем, мы принимать такой решение. и что касаться позиция немецкий сторона, то немецкий сторона свой обязательство выполнять. возвращаться к перечень возвращать германия ценность, можно сказать, что быть восстанавливать один из церковь XIV век на новгородский земля, возвращать колокол в церковь святой мина в старый русса, производить в любек в 1672 год, он быть возвращать мы и снова водружать в старый русса. икона "видение старец дорофей" ("богородица псковский-покровская", XVII век), который в 1944 год быть вывозить из псковской музей, тоже возвращать, то быть православный ценность тоже возвращаться. поэтому когда говорить, что мы занимать какой-то негосударственный позиция, то это не так, мы занимать просветительский позиция. если государство - победитель, это не означать, что вывозитсявсе. мы видеть, какой памятник должный принадлежать немецкий народ, который естественный образ входить в тот или иной комплекс, и в данный случай этот вхождение в комплекс не подвергаться сомнение специалист-искусствовед. об остальное имущество речь нет. у мы то трофейный имущество, о который вы говорить, описывать быть чрезвычайный государственный комиссия. работа по возврат наш ценность действительно проводиться. 11 апрель 2007 год в этот зал быть проводить "правительственный час" по инициатива комитет по культура, и этот "правительственный час" быть посвящать не только охрана памятник, но и розыск их. и подробно докладывать здесь представитель россвязьнадзор мы о то, какой работа проводиться. в комитет быть весь материал, касаться розыск, быть двадцать шесть том описание наш музей, расхищать и разграбить, некоторый архив, в тот число и архив ВКП(б), и у мы в комитет быть сведение обо весь возвращать ценность. кто желать, мочь с они ознакомляться в комитет, мы мочь предоставлять копия - весь этот документ у мы иметься. но при весь при это, конечно же, когда у мы похищать сотня тысяча произведение искусство, нельзя считать, что мы выделять достаточно средство на этот работа. и в рекомендация, который быть сформулировать, быть предлагать правительство и увеличивать количество средство на этот работа, и усиливать работа по составление соответствующий каталог, потому что весь реестр пропадать ценность составлять еще чрезвычайный государственный комиссия, который начинать действовать еще во время война. и весь разграбить музей, скажем... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать у вы. добавлять 10 секунда. завершать, григорий петрович, у вы быть три минута.
ивлиев г. п. тысяча шестьсот семьдесят православный церковь, пятьсот тридцать синагога и двести тридцать семь костел - весь это учитывать, и по весь это проводиться работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, обстоятельный образ докладывать позиция комитет, полностью исчерпывать временной регламент. мы завершать процедура вопрос и ответ. присаживаться, григорий петрович. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. я видеть два рука - жириновский и коломейцев. все, да? подводить черта, много нет желающий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, это не праздный вопрос и не туристический - благотворительный помощь один страна другой. я вы напоминать, что четыре год фашист уничтожать имущество и человек на наш территория, что в сумма выливаться в двадцать семь миллион человек. материальный ущерб колоссальный. никто не составлять реестр, кто с фашистский сторона что откуда вывозить и куда. и сегодня, вообще-то, звучать странно... вот я пять год назад слушать здесь швыдкой, который тоже петь лазарь и рассказывать: сейчас вот мы за счет немец восстанавливать три православный церковь, иметь исторический ценность... но я ответ пока не услышать - восстанавливать, не восстанавливать... второй момент. уважаемый коллега, конечно, мы должный заботиться об исторический памятник в германия, но мы в первый очередь должный заботиться об улучшение исторический памятник в российский федерация. и я задавать вопрос, не сколько мы потратить на составление реестр, потому что он я быть ясный и пять год назад, а сколько германия потратить для то, чтобы вернуть варварски украсть, отнимать, вывозить. поэтому я предлагать вы, уважаемый коллега, не голосовать за этот закон, потому что он наносить ущерб наш страна - и моральный, и материальный. мы не нападать на германия, мы они сюда не приглашать. они нападывать на мы, они мы разрушать, ограбить. мы смочь тогда давать они ответ, сегодня мы перед они ни в что не виноватый. культурный ценность и памятник надо восстанавливать у себя в страна. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. мы не всегда хорошо друг друг понимать. по предыдущий законопроект я спрашивать, что означать слово "югра". я говорить: да вот мы так хотеть, - и не отвечать на мой вопрос, хотя этот третий наименование округ. первый два я понимать. насколько я понимать, югра - это просто предыдущий название. это мы в советский период называть "ханты" и "манси", а когда-то они называться просто "югра". товарищ не смочь отвечать я: плохо знать география и история. здесь я спрашивать про срок исковой давность. в германский гражданский законодательство быть ограничение - тридцать год. представитель правительство я говорить: а у мы быть свой закон. да при что здесь наш закон?! немец не иметь право предъявлять претензия, немец! вы они должный сказать, что у они срок исковой давность истекать в 1975 год, а вы говорить, что мы принимать закон о возвращение. так они заявлять претензия не иметь право! у себя в страна они заявление после тридцать год не предъявлять, и франция или другой страна, где какой-то мочь быть убыток, тоже не предъявлять, а вот наш такой славянский наивность и наш добродушие пользоваться и говорить: вы мы вернуть. а мы говорить: с удовольствие вы весь это вернуть - и даже закон принимать скоро-скоро. это неправильный позиция! я, например, к они обращаться, к германский правительство, с просьба вернуть оборудование с фабрика мой дед, вывозить во время первый мировой война. они даже не отвечать, хотя они мочь и обязывать вернуть, ибо весь остальной они возвращать, если они с оккупировать территория вывозить оборудование или какой-то ценность. а мы с большой удовольствие сразу они все это готовый вернуть. и потом вот этот наш неумение производить инвентаризация: мы даже не знать, сколько они у мы разграбить, чтобы они своевременный претензия заявлять. я вы уверять, прийти время, когда они сказать мы, что для они срок исковой давность истекать. а мы быть ссылатьсян наш закон: а вот у мы быть закон. мы должный понимать, что два страна два законодательство, они не стыковаться. в этот же беда советский период - что мы разрушать законодательство российский империя и совсем другой правовой конструкция принимать. у мы вообще срок исковой давность - три год. мы сказать: а что вы вообще какой-то претензия заявлять, в 48-м год вы должный быть весь претензия заявлять. все заканчиваться с точка зрение определение претензия в 1948 год. то быть мы получать в будущее какой-нибудь новый фирма "но·га"... "нога·", как там она хорошо называть, который быть использовать брешь и неувязка с наш законодательство. это вот большой проблема. с один сторона, они агрессор, а с другой сторона, мы сам создавать такой правовой поле для себя, что мы трудно защищать себя, чем их, поскольку и этот наш законодательство уже не действовать, и советский. у мы три законодательство за сто год: российский империя, советский и новый, демократический россия, а у они у все в европа с римский право все идти, двести - триста год, все отрабатывать, все отшлифовывать, все занести в реестр, они все мочь доказывать. они мочь даже вернуть крестьянин в латвия все, что какой-нибудь стоять немецкий воинский часть... допускать, фураж - сколько съедать немецкий лошадь и сколько немецкий солдат использовать... и все компенсировать, у они весь это записывать, и они готовый компенсировать. а мы ничто не записывать. мы до сей пора еще не мочь даже свой солдат похоронить, искать весь их, поскольку это хромать у мы, быть проблема, связывать с то, чтобы сохранять архив. британия вывозить все архив нюрнбергский процесс, где быть доказательство шпионский деятельность британия и их переговоры с германия о ведение совместный война против советский союз. быстренько вывозить весь архив и вообще запрещать прения вести во время нюрнбергский процесс. и оставаться там, оккупировать германия до сей пора. а вы как зайчик - и войско свой убирать! мы побеждать, мы они наносить максимальный ущерб, и мы уходить, а архив, который мы мочь бы пригождаться, они увезти к себя. и весь состояние николай II до сей пора находиться в лондон. и мы не мочь получать, поскольку мы уничтожать семья, практически нет наследник и нет то, от чей имя заявлять претензия. это ведь не просто имущество царь наш последний, это наш, российский, а претензия предъявлять не мочь, а британия молчать, пользоваться. и сколько золотой эшелон уходить и в прага, и в лондон, и в токио, то быть разбазаривать мы сам еще. кроме то, что немец вывозить, мы сам вывозить - и красный эшелон куда-то отправлять, до сей пора не мочь находить след, и белый, и казак, и махно, то быть такой грабеж устраивать российский империя. но, слава бог, быть очень богатый государство, до сей пора еще быть у мы что отдавать, и мы кое-что везти. это лишний мы напоминание о то, что любой революция наносить вред. хотя право на революция у народ быть. если он жить плохо, как и сейчас, то, естественно, у он возникать желание свергать такой режим, который не мочь обеспечивать нормальный жизнь свой гражданин. поэтому, конечно, тоже хотеть поддерживать предложение все-таки не торопиться возвращать. хотя это, мочь быть, часть то, что мы уже вернуть. это как бы для коллекция - раз значительный часть этот коллекция уже вернуть, то остаток просто дополнять она. но надо, чтобы работать наш юрист более жестко и понимать, что мы мочь проигрывать, мы заставлять вернуть большой, а мы ничто не вернуть и сказать: а что вы возвращать, когда вы сам гдр все прощать. мы же прощать германский демократический республика все ее долг, бывший государство. мало то что прощать, еще и накачивать она все, что только можно. имущество группа советский войско в германия быть самый многочисленный, самый дорогой. многий наш генерал до сей пора хорошо жить, перепродавать это имущество через разный род оффшорный зона. так что проигрывать мы здесь с вы, в тот число и в культурный ценность, и надо, чтобы юрист... вот сейчас председатель комитет по культура юрист. наверное, в это тоже быть смысл - чтобы везде быть юрист. вот мы напоминать, что быть у мы духовный радетель за собственность, но кроме то, чтобы выступать за сохранность ценность, надо еще и уметь апеллировать к юридический документ. если представитель правительство не знать, что такой срок исковой давность, связывать с германский сторона, то такой правительство быть совершать еще очень много ошибка. предлагать много внимание уделять защита наш право и юридический обоснованность претензия тот сторона. она не мочь вообще иметь никакой обоснование, ибо они совершать агрессия. мы мочь лишь пойти навстречу, а об обоснованность их претензия речь не должный идти.
председательствующий. я подсказывать, что я не увидеть рука депутат климов, который настаивать на выступление. пожалуйста, депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" быть поддерживать данный законопроект, поэтому хотеться бы несколько слово сказать в этот связь. мой прадед быть архитектор и строить церковь в конец ХIХ - начало ХХ век - почти весь они быть уничтожать большевик, взрывать вместе с икона, роспись и так далее. я, конечно, приятно, что сегодня вопрос культурный ценность так заинтересовывать фракция кпрф, но хотеть бы напоминать, что речь идти о возврат культурный ценность религиозный организация, а не немецкий государство. религиозный организация не принимать участие в действие фашист, религиозный организация в германия сам быть жертва фашист. и в договор от 98-го год, который мы заключать с федеративный республика германия и ратифицировать, написать, что такой религиозный организация вправе получать этот ценность, если они не служить интерес милитаризм и иметь уникальный характер, о что здесь очень подробно быть сообщать. что касаться срок исковой давность. после то как мы заключать 15 апрель 1998 год международный договор, вступать в сила норма, согласно который международный право выше национальный право как российский федерация, так и федеративный республика германия, поэтому не очень корректный этот вопрос тоже здесь ставить. что касаться прецедент. в этот зал в прошлый созыв мы принимать с вы такой же точечный решение, в частность по венгрия, когда быть возвращать уникальный библиотека, связывать с история и культура венгерский народ, возвращать также из наш архив, в тот число из пушкинский музей. предлагать с учет весь этот обстоятельство поддерживать данный решение и вернуть ценность религиозный организация на основание договор, так как об это договариваться наш сторона еще в 98-м год. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на заключительный слово представитель правительство и содокладчик? нет, не настаивать. очень подробный обсуждение состояться. представитель правительство выступать. представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о передача федеративный республика германия витраж из церковь святой мария (мариенкирха) в город франкфурт-на-одер, перемещать в союз ССР в результат второй мировой война и храниться в государственный музей изобразительный искусство имя а. с. пушкин". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 18. быть ли в зал докладчик? здесь докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация сергей павлович иванов.
иванов с. п., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" обеспечивать возможность участие палата федеральный собрание в процесс внесение президент российский федерация кандидатура для назначение они на должность аудитор счетный палата. в соответствие с законопроект предложение о кандидатура на должность аудитор, назначать совет федерация, мочь вноситься президент комитет и комиссия совет федерация, а также не мало один пята от общий число член совет федерация. предложение о кандидатура на должность аудитор, назначать государственный дума, мочь вноситься президент комитет государственный дума, а также не мало один пята от общий число депутат государственный дума. согласно статья 5 федеральный закон такой участие комитет, комиссия и член совет федерация, а также комитет и депутат государственный дума предусматривать в отношение кандидатура на должность председатель и заместитель председатель счетный палата российский федерация. совет федерация просить поддерживать данный законопроект. он не требовать дополнительный бюджетный средство на реализация. положительный заключение давать правительство российский федерация. просить одобрять. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство... извинять, путать я, не туда смотреть. доклад член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев. с место. пожалуйста, включать микрофон дмитрий владимирович.
савельев д. в., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог поддерживать указанный изменение, так как это приводить процедура внесение кандидатура для назначение на должность аудитор счетный палата в соответствие с процедура внесение кандидатура для назначение на должность председатель счетный палата российский федерация и заместитель председатель счетный палата российский федерация. у гпу президент концепция законопроект не вызывать возражение. заключение наш правовой управление иметься. правительство поддерживать, заключение правительство тоже иметься. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. и по этот пункт тоже быть два вопрос у фракция кпрф. а, три, еще депутат жириновский. подводить черта. все я называть: останин, коломейцев, жириновский. подводить черта. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. вопрос к сергей павлович иванов. уважаемый сергей павлович, вы сказать о то, что этот закон обеспечивать возможность участие депутат государственный дума и член совет федерация в назначение аудитор. я очень внимательно изучать предложение в статья 6 закон, пояснительный записка, но, к сожаление, не обнаруживать там механизм обеспечение этот участие. здесь говориться о то, что президент вносить кандидатура, государственный дума обсуждать кандидатура, через два неделя президент вносить тот же кандидатура либо предлагать кандидатура другой - и государственный дума должный соглашаться. я помнить, когда продавливаться кандидатура господин абрамов, бывший председатель правительство чечня, мы просто обязывать проголосовать, хотя мы быть против. через какой-то время, не проходить и год, как за злоупотребление в подведомственный структура он быть отстранять от должность аудитор счетный палата. юридический ответственность не понести ни государственный дума, тот, кто утверждать, ни... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей павлович.
иванов с. п. насколько я понимать, вопрос касаться именно аудитор абрамов. он не быть отстранять. это аудитор, который быть представлять государственный дума, и, насколько я известно, как председатель комиссия... я участвовать в заседание коллегия, на который аудитор абрамов написать собственноручно заявление по собственный желание.
председательствующий. нет, вопрос быть задавать: каков механизм участие палата в принятие решение? и по процедура: что быть, если палата не соглашаться с президент? вы мочь не отвечать, этот ваш право.
иванов с. п. но я только, единственный, мочь повторять то, что сказать в свой доклад, а что мочь быть - это уже область догадка, вы я извинять.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. у я вопрос к представитель комитет. я понимать, что мы возвращаться к старый порядок назначение или представление кандидатура на должность аудитор счетный палата. он же уже быть такой! с чем связанный быть отмена его? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, дмитрий владимирович.
савельев д. в. порядок не старый, рано президент не вносить, а рано рассматривать бюджетный комитет и предлагать палата кандидатура, а палата голосовать уже и простой большинство... тот, за кто отдавать голос, и избираться аудитор. на сегодняшний день процедура немножко изменяться, мы, депутатский объединение, комиссия и комитет, предлагать президент, а президент вносить на рассмотрение палата.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в. в. в этот же аспект вопрос представитель комитет госдума. нет ли здесь все-таки перехлест, столкновение законодательный власть и исполнительный? получаться, что исполнительный власть мы предлагать утверждать кандидатура, который мы сам и должный утверждать. ну какой же смысл мы утверждать? мы вносить президент, и что далеко? где роль государственный дума или совет федерация? на первый этап сам палата давать по квота то количество кандидатура, который как бы арифметически падать. и то здесь отражаться роль бюджетный комитет, который фильтровать и мочь не вынести на рассмотрение палата. потом мы вернуться к то, что только президент вносить. теперь мы идти к то, что мы давать кандидатура, который вносить президент. это весь говорить о то, что мы все-таки плохо понимать наш конституция, мы два разный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, дмитрий владимирович.
савельев д. в. на основание закон "о счетный палата..." сегодня президент предлагать верхний и нижний палата рассматривать кандидатура на должность председатель и заместитель председатель счетный палата. мы приводить в соответствие с процедура внесение кандидатура председатель и заместитель председатель также процедура назначение аудитор счетный палата. и сегодня тогда в закон быть полностью соответствовать процедура назначение председатель и заместитель процедура назначение аудитор счетный палата, поэтому я считать, что здесь нет никакой перехлест.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать и ответ давать. быть ли желать выступать? быть. депутат обухов и депутат жириновский. пожалуйста, депутат обухов.
обухов с. п. я хотеть сказать, что, когда в 93-м год принимать конституция и быть большой дискуссия... верно, не быть дискуссия, а мы убеждать в необходимость этот конституция, доказывать, говорить о принцип торжество парламентаризм в новый дума, как раз то, что аудитор счетный палата, вернее, часть аудитор назначать государственный дума и то самый вести контроль за бюджетный процесс, быть яркий пример, доказательство реализация принцип контроль законодательный власть над исполнительный. в итог дума сам отказываться от этот краеугольный принцип - контроль за деятельность исполнительный власть, лишать сам себя функция назначение аудитор. и вот теперь мы видеть, что по истечение некоторый время возвращаться к некий протез. ну, не знать, снимать голова, по волос не плакать, все равный этот процедура, как мы понимать, формальный, она ничто за себя не влечь. кстати, вспомнить, уже быть немало подобный род законопроект относительно то, что побеждать партия рекомендовать президент назначать губернатор. то быть так реализоваться этот принцип. но, например, в свой время в ненецкий автономный округ, мы тоже помнить, побеждать партия - кпрф так и не получать этот возможность. поэтому я просто как специалист по парламентаризм хотеть сказать, что, господин, это все-таки смешной, этот законопроект ничто не решать, он просто еще раз показывать, что дума, в свой время урезать свой полномочие как-то влиять на контроль за исполнение бюджет, сейчас просто создавать некий протест, некий фикция.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. в тот же дух я хотеть сделать свой замечание. действительно, в новый конституция мы разделять власть: исполнительный, законодательный, судебный. судебный барахлить, оставаться телефонный право до сей пора. теперь законодательный власть. практически минимальный полномочие быть определять, и они постепенно тоже утрачиваться. счетный палата формировать практически исполнительный власть, скоро они быть полностью формировать и избирательный комиссия. мы пока выдвигать пять человек от государственный дума, но я думать, этот полномочие у мы забирать и практически и здесь влиять ни на что мы не смочь. этот непонимание конституция, нежелание она строго следовать приводить к такой последствие. мы здесь сидеть вместе с исполнительный власть. я не уверенный, что в британский парламент или во французский находиться в зал представитель президент, представитель правительство. мы же не находиться у они в зал, когда президент вести какой-то свой совещание, заседание, но вроде бы правительство разрешать кто-то, избранный депутат приходить слушать. я думать, здесь должный быть раздельность стопроцентный. и все, что делать, принимать, обсуждать государственный дума, - она это делать самостоятельно. а если ведущий говорить: какой быть суждение у представитель президент, у представитель правительство?.. а какой это иметь значение? мы закон принимать. они свой суждение уже высказывать, если это от они быть законопроект. а если не от они, то они высказывать, когда к они прийти. у мы же в стадия прохождение последний инстанция - президент. а мы здесь как бы вешать везде такой надзирательный орган: на любой стадия везде должный присутствовать представитель исполнительный власть и контролировать, контролировать, мочь быть, где-то оказывать какой-то давление. так и здесь. или счетный палата формировать полностью нижний палата, или верхний плата, или исполнительный власть. но исполнительный власть включать нельзя, поскольку счетный палата должный как раз контролировать расходование бюджет со сторона исполнительный власть и вообще весь вопрос, связывать с финансы в страна. если мы быть формировать она по представление исполнительный власть, быть непонятно, что это такой, какой власть. тогда давать конституция менять, чтобы у мы быть один власть, один понимание. во весь мир добиваться то, чтобы раздельно существовать три ветвь власть, у мы даже четвертый придумывать: пресса, оказываться, у мы четвертый власть. в что это выражаться, непонятно: когда они хотеть - показывать кто-то, не хотеть - не показывать. здесь в что власть, они чем мотивировать? как судебный власть с телефонный право: этот показывать, этот не показывать? это все мы мешать работать. поэтому я думать, что не хороший вариант, когда мы такой закон принимать. иидет смешивание. смешивание хорошо в экономика: смешанный экономика государственный сектор, частный, но если смешиваться власть, то теряться контроль. а без контроль возникать монополия, при монополия нет развитие, тупик. такой тупик быть при царский режим, в советский период. сейчас мы формировать этот же тупик. кто потом он быть разбивать, так сказать, этот тупик? ведь мы же сам потом толкнуть к то, что создаваться монополия группа лицо у власть на долгий десятилетие и потом, в 2040 год, опять миллион выходить и быть опять требовать другой конституция, другой демократия, другой свобода. а мы с вы сейчас соучастник, мы сам сейчас стараться сделать так, чтобы смешать исполнительный и законодательный власть. и никто ни за что не отвечать, и нет разделение власть, нет контроль. это вести к печальный результат, поэтому давать бог мы все доживать... год через двадцать - тридцать вновь под разный знамя выходить миллион и сказать: не хотеть, давать другой. и так россия никогда не избавляться от желание революционный путь изменять ситуация. мы не хватать уже... кончаться запас этот демократический революция, 91-й год - вроде бы радоваться, шуметь, а практически возвращаться к то, что быть до 91-го год. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я, производить запись на выступление, произносить фраза: подводить черта. быть такой фраза? посмотреть стенограмма, быть. но вот опять подниматься рука - на выступление. я не мочь давать слово, потому что это нарушение регламент. это первый. второй. я вынуждать давать разъяснение депутат жириновский: когда законопроект обсуждаться в первый чтение, я обязанный по действующий регламент спрашивать представитель правительство и представитель президент, не настаивать ли они на выступление. если этот норма регламент по какой-либо причина мы с вы не устраивать, давать этот норма изменять, но сейчас я обязанный она придерживаться. уважаемый коллега, я обращаться к докладчик и содокладчик: настаивать ли кто-нибудь на заключительный слово? нет. хотеть бы выступать представитель президент и правительство по этот вопрос? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 38 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат мельников. включать микрофон в президиум.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. спасибо. я просить занести в протокол, что по вопрос 17 депутат мельников и купец голосовать против.
председательствующий. приниматься, для стенограмма. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я выступать как от имя комитет, так и от имя автор, поэтому вначале от имя автор информировать вы, что рассматривать законопроект подготовить и вносить в связь с заключение и ратификация соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия от 25 май 2006 год и соглашение между правительство россия и правительство другой страна. предлагаться вносить изменение в два федеральный закон. этот изменение направлять на обеспечение выполнение наш страна международный договор, предусматривать прием, возврат лицо, незаконно находиться на территория соответствующий государство и самый российский федерация. необходимо сразу отмечать, что сам понятие реадмиссия в рассматривать законопроект не содержаться, однако следовать учитывать, что данный понятие зафиксировать в уже вступать в сила соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия. в он реадмиссия определяться как передача запрашивать государство и принятие запрашивать государство лицо, чей въезд, пребывание или проживание в запрашивать государство признавать незаконный в соответствие с положение указанный соглашение. что касаться конкретно изменение, излагать в рассматривать законопроект. предусматриваться введение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин..." новый статья - статья 321 - о реализация наш страна соглашение о реадмиссия, согласно который для наш страна в отношение иностранный гражданин и лицо без гражданство быть закреплять основной правило институт реадмиссия. оно заключаться в то, что российский федерация осуществлять передача другой государство незаконно въезжать на ее территория иностранный гражданин и лицо без гражданство либо принимать от указанный государство иностранный гражданин и лицо без гражданство, незаконно въезжать в этот государство с территория россия, и затем осуществлять их возвращение в страна гражданский принадлежность или постоянный проживание. одновременно быть устанавливать законодательный основа для временной ограничение свобода указанный категория гражданин и лицо без гражданство, находиться на территория российский федерация, который в этот случай подлежать... (микрофон отключать.) все, работать микрофон. я говорить об установление законодательный основа для указанный категория лицо, который в этот случай подлежать временный размещение в специальный учреждение федеральный миграционный служба. кроме то, предусматриваться зафиксировать правовой последствие для рассматривать категория лицо. этот установление запрет на въезд в российский федерация в течение пять год, а также введение для они ограничение при возможный обращение за получение разрешение на временный проживание в российский федерация, вид на жительство в наш страна, разрешение на работа в россия либо аннулирование документ, выдавать ранее. и наконец, помимо регулирование вопрос, связанный с реадмиссия, законопроект четко определять десятисуточный срок для обязательный выезд из наш страна с момент объявление решение о нежелательность пребывание. полагать, вы уже в достаточный степень оценивать предложение, который излагать в законопроект, да и с общественно-политический точка зрение он выводить мы на более высокий уровень взаимодействие не только между человек, но и между государство. ведь классик быть в целое правый, когда говорить, что жить в общество и быть свободный от он нельзя. а сегодня уже и весь человечество, по суть дело, образовывать один общество, и очень важно, чтобы его развитие идти в режим справедливость и ответственность, и вести себя по принцип "как заблагорассудиться" уже непозволительный не только гражданин, но и государство. и поэтому автор законопроект просить поддерживать данный законодательный инициатива. и теперь короче о позиция комитет. мотив решение комитет достаточно подробно излагать в его заключение, оно иметься у вы, и поэтому только два момент. ну, во-первых, мы отмечать, что законопроект соответствовать конституция, действующий российский законодательство, международный договор. мы видеть, что после принятие данный законопроект в первый чтение и в процесс подготовка ко второй он целесообразно дополнять отдельный норма, непосредственно уточнять содержание реадмиссия, а также норма, закреплять исключительно судебный решение в качество основание для временный размещение в специальный учреждение федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция. мы отмечать, что весь этот замечание вполне можно учитывать ко второй чтение. принимать во внимание излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать проект рассматривать федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у депутат жириновский и депутат иванов. подводить черта. два вопрос. пожалуйста, депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. этот закон напоминать мы закон о возврат культурный ценность. вот здесь просчитывать, какой расход мы понести, если мы по требование другой государство, на территория который прибыль гражданин с территория наш государство?.. они они выдворять к мы, хотя тот иметь другой гражданство, а мы за свой счет должный они отправлять на родина. а у мы огромный расстояние. например, чехия и словакия - полчаса езда на машина быть стоить 10 евро, а мы десяток тысяча вернуть в узбекистан, во вьетнам, в китай, в афганистан - во что это мочь обходиться? потом другой представитель правительство сказать здесь: да вы же закон принимать! вот мы он сейчас принимать, и потом мы оказываться еще и виновник большой финансовый затрата. сказать: вы же принимать закон 25 январь 2008 год, стенограмма-то с мой выступление никто не давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
москалец а. п. уважаемый коллега, и сегодня российский федерация работать в режим депортация, выдворение какой-то лицо из наш страна в страна их преимущественный проживание. и безусловно, этот затрата и далее предполагаться. безусловно, при рассмотрение этот законопроект мы просчитывать финансовый затрата, но на что? на то, что мы нужно быть дополнительно перепрофилировать четыре центр федеральный миграционный служба. на перепрофилирование, содержание и их работа, мы считать, потребоваться около 300... ну, здесь написать 296 миллион рубль. таков сумма затрата из бюджет, который потребоваться для решение вопрос, связанный с реализация данный закон. мы с вы, вообще, уважаемый коллега, говорить о вопрос безвизовый поездка и так далее. реадмиссия и решение о безвизовый поездка - это связанный момент, и, безусловно, если мы решать один, нужно решать и другой. ну а что бывать в наш жизнь бесплатно, мы знать. поэтому ситуация здесь... так я отвечать бы на этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, вопрос касаться еще и лицо без гражданство. вот сказать, пожалуйста, а куда российский федерация должный направлять, допускать, группа бомж, который проникать к мы с территория казахстан и не иметь ни паспорт, ни другой документ?
москалец а. п. уважаемый коллега, в законопроект этот ситуация достаточно неплохо решаться. в текст законопроект о что говориться? что сам по себя реадмиссия заключаться в то, что мы осуществлять передача другой государство незаконно въезжать на наш территория иностранный гражданин, в тот число и лицо без гражданство. замечать, я не говорить о наш гражданин, здесь речь идти только об иностранный гражданин и лицо без гражданство, а если лицо без определять место жительство, но это гражданин россия, оно под этот категория не подпадать. или мы принимать от указанный государство иностранный гражданин и лицо без гражданство - да, они не наш, но мы они принимать, - если они через наш территория прибыль в тот государство, где образовываться этот проблема. потому мы сегодня и говорить о взаимный ответственность уже и на уровень государство. то быть если депортация - это случай, то реадмиссия - это взаимоувязанный, взаимный, понятный, согласованный действие между государство.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат жириновский. черта подводить. один выступление. пожалуйста.
жириновский в. в. здесь александр петрович с такой легкость сказать, что если мы хотеть безвизовый въезд в европа, то должный соглашаться на реадмиссия. это вот нерусский слово, не все понятный, поэтому я расшифровывать: мы брать на себя обязательство отправлять на родина весь, кто проникать в европа, проходить через наш территория. они, поляк, француз, немец, не быть разбираться, с какой паспорт, - важный, с какой направление. а поскольку у россия самый большой граница с европа и с азия, то в основной весь поток миграция быть идти через мы и мы приходиться платить огромный деньги. надо быть построить тысяча фильтрационный лагерь, где мы должный быть сперва определять, что это за человек, принимать они на граница соответствующий государство, обеспечивать питание, следить, как они добираться до место, куда мы они направлять, обеспечивать их проезд в тот страна, куда они должный быть мы переправлять. поэтому так шутить не надо: зато мы получать безвизовый въезд... это хорошо, так как виза затруднять передвижение гражданин, но огромный финансовый нагрузка ложиться на российский государство, потому что именно в европа быть двигаться миллион и миллион гражданин, особенно в связь с изменение климат и в тот, и в другой сторона. и именно протяженность территория россия, который мы помогать в война, помогать большой материальный ресурс, составлять для мы огромный препятствие и вред, когда мы приходиться сотня тысяча гражданин сопровождать к место их реальный проживание с тот паспорт, который у они оказываться на момент их задержание в сопредельный государство. вот это вы должный понимать, и мы приходиться к это возвращаться: именно такой финансовый нагрузка мы быть мучить. сперва мы заставлять весь культурный ценность отдавать, а мы быть возвращать как можно мало. и европа просто быть выпихивать весь потенциальный мигрант, а мы заставлять заниматься они в соответствие с наш закон. мы принимать на себя обязательство они отмывать, накормить, месяц два-три содержать здесь и потом хороший самолет отправлять их далеко-далеко - и в китай, и во вьетнам, и в афганистан, и в иран, и в турция, и в казахстан. это огромный перелет, огромный деньги. а по железный дорога - значит, обеспечивать их питание, сопровождение и так далее. это вот так миллион человек перемещаться после окончание война. но тогда быть война, а мы с вы получать тот же расход уже в мирный время. поэтому мы должный понимать наш ответственность. огромный территория, который быть использовать для проникновение в другой страна, для мы в этот случай составлять большой вред с тот точка зрение, что именно через российский территория нежелательный гражданин быть переправляться за граница и мы в этот случай быть нести огромный финансовый нагрузка. а у мы с вы открытый граница с казахстан, киргизия и туркмения, а у туркмения - соответственно открытый граница с афганистан, а у азербайджан - граница с иран. мы практически открывать весь мир - на юг и по весь остальной направление. у европа же это нет, она закрываться шенгенский зона, и никто не мочь туда проникать. и весь наплыв азия в европа - он по мы ударять, потому что мы не смочь останавливать он: у мы нет граница. понимать, что вы делать?! это ведь большой ответственность, и потом мы подсчитывать весь это... а они специально направлять огромный количество беженец. вот в случай, допускать, вывод иностранный войско из афганистан там талиб снова вернуться к власть, и, чтобы удерживаться у власть, они свой боевик направлять в средний азия, и миллион человек двинуться в европа через россия, туда, где хорошо жизнь, но европеец они не быть нужный, и они, чтобы не тратить деньги на они... после принятие сегодня этот закон весь финансовый нагрузка ложиться на россия. да, у мы с вы быть безвизовый паспорт, по который быть ездить 1 процент население, а 99 процент быть тратить свой деньги на то, чтобы нежелательный турист, проникать в европа через территория россия, отправлять обратно. не наш гражданин быть отдыхать где-то, а весь бюджет быть тратить на то, чтобы выполнять данный закон. и потом представитель правительство здесь сказать: но вы же принимать такой закон! вот вы подумать об это. вы тогда уже не быть в государственный дума. мы с этот сталкиваться через десять - пятнадцать год, когда это касаться климатический беженец. вы видеть, что происходить везде, как меняться климат, и это обязательно подвигнуть человек к то, чтобы начинать движение в наиболее благоприятный среда. это все в будущее, но о последствие я предупреждать сегодня, 25 январь 2008 год. весь наш бюджет в 2015-2020 год рухнуть в результат то, что мы быть вынужденный выполнять данный закон. вот сегодня александр петрович легко так говорить: ну надо же платить за то, что у мы быть безвизовый въезд! только никто из мы не поехать в европа, александр петрович. туда поехать десять тысяча человек, который и сегодня туда кататься, иметь зеленый карта и многократный виза. а вот весь остальное ложиться на народ россия, который снова быть бедный, потому что он должный быть выполнять закон, принимать государственный дума.
председательствующий. завершать обсуждение. я обращаться к представитель правительство и президент: быть ли желание выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы принимать за основа проект постановление, который касаться комиссия государственный дума по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация. у мы здесь быть несколько поправка. я просить тогда прокомментировать этот поправка депутат максимов, который докладывать этот вопрос, когда мы принимать проект постановление за основа.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в результат дополнительный работа, который быть проводить по проект постановление государственный дума, быть вносить три поправка. этот поправка в связь с ваш поручение быть рассматривать председатель комитет государственный дума и руководство палата, и на ваш решение выноситься следовать предложение. поправка депутат маслюков (быть она у вы, да?) вноситься предложение принимать. почему? потому что после дополнительный рассмотрение этот вопрос мы приходить к вывод, что она носить системный характер. в четвертый созыв, когда этот комиссия формироваться, у мы быть единый комитет - по промышленность и строительство, - и, естественно, депутат, член этот комитет, принимать участие в работа этот комиссия и представлять в тот число и интерес предприятие оборонный комплекс. поэтому, чтобы не нарушать складываться логика отношение, который быть в предыдущий созыв, принимать решение поддерживать предложение юрий дмитриевич и вносить поправка в постановление государственный дума в часть дополнение его позиция об избрание сопредседатель комиссия председатель комитет государственный дума по промышленность маслюков юрий дмитриевич и в часть изменение состав комиссия (приложение 2) и введение дополнительно представитель комитет по промышленность. просьба этот поправка проголосовать.
председательствующий. быть ли замечание по данный поправка? быть замечание. депутат климов.
климов а. а. уважаемый коллега, в поправка, который раздавать в зал, быть действительно три фамилия, который относиться к этот комиссия государственный дума, но быть...
председательствующий. иметься в вид от комитет по промышленность.
климов а. а. да-да, от комитет по промышленность. быть предложение, если мы говорить о полный сбалансированность, и от "справедливый россия" иметь мы представитель. поэтому надо бы этот вопрос дорабатывать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
максимова н. с. я уже подчеркивать первоначально в свой выступление, что этот комиссия не политический план. я еще раз говорить о то, что здесь играть роль профессиональный подготовка, во-первых, а во-вторых, заявление сам депутат о то, что они хотеть участвовать в рассмотрение этот статья. сегодня вы хотеть просто с голос, без такой конкретный заявление принимать соответствующий решение. не иметь это отношение ни к фракция, ни к политический заявление.
председательствующий. у комитет нет замечание по этот поправка. ставиться на голосование поправка, вносить депутат маслюков, о дополнение представитель комитет по промышленность. маслюков рекомендоваться на должность еще один сопредседатель, и плюс три член комитет по промышленность входить в состав данный комиссия. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, другой поправка.
максимова н. с. поправка, о который идти речь, - это поправка депутат решульский, также о внесение изменение в приложение 2 в часть дополнение представительство комитет по бюджет и налог и комитет по строительство и земельный отношение. просьба увеличивать на единица представительство этот комитет, и конкретно по персоналия это штогрин сергей иванович и ширшов константин владимирович. согласительный комиссия принимать решение поддерживать этот предложение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат решульский, который касаться дополнение состав комиссия представитель от бюджетный комитет и от комитет по строительство и земельный отношение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. еще один поправка, вносить депутат островский.
максимова н. с. третий поправка тоже содержать предложение увеличивать состав комиссия и дополнять она представитель от комитет государственный дума по дело содружество независимый государство. с точка зрение согласительный комиссия, этот поправка должный быть отклонять, поскольку она не носить системный характер: за этот комитет нет ни один закреплять закрывать статья и в предыдущий состав представитель этот комитет не принимать участие в работа этот согласительный комиссия. этот поправка нелогичный. предложение - не принимать, отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, касаться введение один, подчеркивать, депутат от комитет по дело снг. но вот представитель комиссия ссылаться на то, что за этот комитет не закреплять соответствующий объект и рано мы не принимать решение об участие данный комитет. ставиться на голосование поправка, подписывать депутат островский. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   162 чело.
не голосовать        288 чело.        64,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
максимова н. с. олег викторович, просьба давать поручение комитет по бюджет и налог вносить соответствующий поправка, который сегодня быть принимать, в постановление и в приложение 2 к постановление.
председательствующий. я считать так, что, раз мы этот поправка проголосовать, они уже, соответственно, считаться интегрировать в текст, как всегда это и делаться, и поэтому мы иметь право сейчас проголосовать данный проект постановление в целое. я ставить на голосование проект постановление "о комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по рассмотрение расход федеральный бюджет, направлять на обеспечение оборона и государственный безопасность российский федерация" с учет принимать поправка. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение. мы договариваться сегодня, что перед обсуждение протокольный поручение, комитет по регламент давать свой толкование статья 60 регламент, поэтому слово депутат асеев, первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеть вначале зачитывать статья 60, самый она начало, а потом прокомментировать то, что необходимо. статья 60, пункт 1, гласить: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение председатель государственный дума, его заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума"... и далеко по текст. вопрос ставиться и протокольный поручение даваться для то, чтобы депутат мочь что-то уточнять и определяться по вопрос, находиться в план работа государственный дума или в план "правительственный часы". протокольный поручение даваться для получение этот информация. выпускать специальный комментарий, подготовить комитет по регламент и юридический управление, по весь статья, в тот число и по статья 60, где даваться разъяснение, как действовать. комментарий этот выдавать весь депутат государственный дума. просьба, если быть желающий разбираться, почитать он и определяться. комитет по регламент и организация работа государственный дума не давать конкретный решение, принимать или не принимать протокольный поручение. наш представитель давать только комментарий, соответствовать статья 60 или не соответствовать, а уже решение принимать палата - принимать этот протокольный поручение или не принимать. и вы знать, что в регламент наш записывать, что палата иметь право принимать любой решение. кроме это, если у депутат быть конкретный предложение по уточнение, изменение, в тот число и статья 60 регламент, вы иметь право подавать заявка и согласно регламент проголосовать и вынести на обсуждение палата свой предложение, изменение, поправка в регламент.
председательствующий. спасибо. я думать, что, поскольку это информация, мы это и ограничиваться, вопрос не быть, принимать к сведение данный информация, никакой обсуждение здесь не предусматривать. переходить к обсуждение протокольный поручение. депутат куликов - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика. быть ли возражение? быть. от комитет по регламент - малеев валерий геннадьевич. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать оформлять рассматривать вопрос в вид депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов. настаивать на голосование?
куликов а. д. ну, честно говорить, ответ коллега настолько невразумительный, что трудно он комментировать, поэтому я просить бы палата проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов комитет государственный дума по труд и социальный политика. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 19,2%
проголосовать против 298 чело.        80,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат таранин, колесников. протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по аграрный вопрос. быть ли замечание? нет замечание, приниматься. депутат смолин, мельников - комитет по образование. быть замечание. малеев, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по регламент также возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. то не менее в зал присутствовать один из авторовдепутат мельников. пожалуйста, включать микрофон.
мельников и. и. я не видеть проблема здесь: запрашивать информация в правительство. давать запрашивать информация о количество студент, который обучаться на бюджетный основа в различный учебный год. я думать, весь депутат интересный этот информация.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников комитет по образование. комитет по регламент считать, что оно не соответствовать регламентный требование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 19,2%
проголосовать против 316 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат кашин - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от комитет. от какой комитет? этот протокольный поручение давать не комитет по дело женщина, а комитет по природный ресурс и природопользование. кашин в зал? нет. кашин отсутствовать. он не обосновывать, поэтому я ставить на голосование данный протокольный поручение. если бы оно быть комитет по дело женщина, семья и ребенок, я обязательно давать бы вы слово, но этот протокольный поручение другой комитет. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,3%
проголосовать против 305 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. уважаемый коллега, я давать слово по ведение - у я три кнопка гореть, теперь уже два, - но только по ведение, с то чтобы это быть адресовать я, как ведущий, или зала, если мы нарушать что-то в часть регламент. пожалуйста, депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, вот сейчас депутат малеев выступать и говорить от имя комитет, что комитет принимать решение. какой комитет принимать решение? мы вчера заседать, да, заседать комитет по регламент и организация работа дума, но мы сказать, чтобы товарищ, который быть комментировать, ни в кой случай от имя комитет не говорить, потому что комитет этот вопрос не рассматривать и не принимать решение.
председательствующий. пожалуйста, асеев. у мы быть такой процедура, когда комитет уполномочивать кто-то комментировать. пожалуйста, депутат асеев. вы это хотеть разъяснять?
асеев в. м. да. вчера на заседание комитет принимать решение, что три человек от комитет - это ковалев, асеев и малеев - иметь право комментировать регламент, поэтому он делать все правильный.
председательствующий. коломейцев, пожалуйста, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну взять, пожалуйста, протокольный поручение мельников, таранин и колесников. и там и там запрашиваться информация. ну, если асеев на прошлый заседание хотя бы соблюдать, и тот и тот рубить, то сегодня один принимать, а второй рубить. ну у таранин такой же незаконный информация, если следовать ваш логика, понимать?
председательствующий. уважаемый коллега, я не быть комментировать этот реплика. я просто просить обращать внимание, например, на один запрос, который мы только что отклонять, депутат кашина. ну посмотреть, пожалуйста, просто по текст - я обращаться к депутат коломейцев, - какой отношение этот запрос иметь к работа государственный дума? это вопрос, который иметь отношение к определенный конфликтный процесс, который, наверное, действительно интересный, они мочь быть рассматривать в тот или иной вид, по они можно проводить в итог "круглый стол", запрашивать информация, сделать депутатский запрос, написать статья в газета, но почему палата должный это запрашивать? я вот читать этот текст, нупрочитывать сам, николай васильевич, пожалуйста, пятый поручение, кашин комитет государственный дума по культура. пожалуйста. кто? мизулина, пожалуйста. хотя комитет по культура...
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! действительно, комитет по дело женщина, семья и ребенок не называть в качество субъект, который адресоваться этот протокольный поручение, но для сведение депутат я должный сообщать, что в дума четвертый созыв быть создавать в ход парламентский слушание 18 апрель 2005 год специальный рабочий группа, куда входить представитель министерство культура, министерство образование и генпрокуратура, по разработка законопроект с аналогичный название. этот законопроект быть разрабатывать, последний вариант законопроект подготовить к 18 ноябрь прошлый год. правовой управление в порядок правовой содействие давать заключение на этот законопроект, заключение от 28 декабрь, иметься очень много замечание. и обращать внимание: замечание не политический, а именно юридический свойство. комитет продолжать работа над этот законопроект, он пока не вносить. и то, что указывать в протокольный поручение просьба принимать этот законопроект, звучать пока некорректный, потому что законопроект не вносить, работа над он идти, рабочий группа продолжать работа. мы обсуждать в комитет этот вопрос. полагать, что пока можно ограничиваться этот разъяснение и протокольный поручение отклонять.
председательствующий. депутат кашина нет в зал. я не знать, удовлетворяться ли бы он это разъяснение, хотя действительно разъяснение давать достаточно обстоятельно и понятный, что в данный случай какой-либо протокольный поручение на этот тема лишать смысл. то не менее, поскольку депутат кашина нет, он не мочь отзывать этот протокольный поручение, я должный поставлять он на голосование. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по культура, хотя по этот вопрос депутат мизулина давать обстоятельный разъяснение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,1%
проголосовать против 313 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. шестой поручение. депутат лекаревакомитет по бюджет и налог в связь со стихийный бедствие в самарский область. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно опять же не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат лекарева в зал. пожалуйста, ваш комментарий.
лекарев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! государственный дума никогда не оставаться равнодушный к происходить стихийный бедствие в регион наш страна. я напоминать депутат, мы откликаться на бедствие в ленск, на событие в ставрополье, на событие в видяево и так далее. сегодня беда приходить в центральный район российский федерация, человек страдать: по пять-шесть час они вызволять из снежный плен, не работать электричество, отключаться тепло, водоснабжение нарушать. городской и областной власть не справляться с этот беда, поскольку за один сутки выпадать месячный норма осадки. я еще раз повторять, что ситуация чрезвычайный. в два город самарский область объявлять чрезвычайный ситуация - в тольятти и в самара. мэр город обращаться к мы за помощь. уважаемый коллега, давать не быть оставаться равнодушный в такой ситуация! это мочь случаться в каждый регион. и мы должный очень быстро отреагировать и обращаться к правительство, чтобы они увеличивать субсидия на помощь субъект российский федерация, вот и все. это происходить регулярно, практика рассмотрение такой вопрос, о дополнительный финансовый помощь, иметься - министр по чрезвычайный ситуация сергей кужугетович шойгу ставить постоянно такой вопрос, и этот вопрос решаться, поэтому ничто здесь не соответствовать статья 60 я не видеть. просить проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева комитет по бюджет и налог. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 20,4%
проголосовать против 307 чело.        79,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. еще один поручение депутат лекарева два комитетамкомитет по труд и социальный политика и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет возражение? приниматься... уточнение у депутат мизулина. вы против принятие этот протокольный поручение? включать микрофон депутат мизулина
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы в комитет обсуждать протокольный поручение в часть истребование и представление депутат информация о материнский капитал для мать, содержаться в исправительный учреждение, и он поддерживать. но просить переадресовывать этот протокольный поручение в первый часть наш комитет по дело женщина, семья и ребенок. 10 апрель мы провожать парламентский слушание по вопрос о материнский капитал, и такой род запрос уже лежать в соответствующий министерство, мы просто добавлять.
председательствующий. елена борисовна, я предлагать следующий вариант. никто не мешать и не препятствовать вы поучаствовать в ответ на запрос, который давать в этот протокольный поручение, независимо от то, что в данный случай поименовать другой комитет. если у вы быть соответствующий информация, принимать участие, с то чтобы мы сейчас уже по-новому не голосовать, не переделывать текст, то более что регламентный комитет против этот протокольный поручение возражение не иметь. принимать? принимать. не иметь, не подымать рука. депутат обухов - комитет по бюджет и налог, по труд и социальный политика. быть возражение. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно также не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. я не понимать, почему оно не соответствовать. мы быть рассматривать правительственный законопроект, в тот число по индексация заработный плата, это у мы в план работа. я просить давать материал правительство, который быть 31-го число обсуждать этот законопроект, в тот число и программа борьба с инфляция. в что не соответствовать статья 60? быть экспертный материал, они нужный депутат, чтобы разбираться с положение дело. ну как так - центральный банк объявлять свой официальный прогноз инфляция 5,5 процент, а уже весь эксперт заявлять, что 10-11 процент? то быть какой-то неясность, какой-то неразбериха, в тот число в компетентный наш орган, который должный давать мы экономический параметр. мы быть обсуждать это весь, законопроект вносить, в план законодательный работа они стоять - в что несоответствие статья 60? я просить давать информация.
председательствующий. уважаемый коллега, никакой информация я предлагать не давать, потому что комитет давать разъяснение по повод то, как он толковать статья 60 регламент, комитет свой позиция высказывать. я мочь только обращаться к палата, иначе это быть бесконечный процесс обсуждение статья 60. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов комитет по бюджет и налог, комитет по труд и социальный политика. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,4%
проголосовать против 310 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. поручение депутат останина комитет по образование. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против данный протокольный поручение, так как оно опять же не соответствовать статья 60 регламент работа государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат останин в зал. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. олег викторович, я не сомневаться в результат голосование, поскольку я так понимать, что целесообразность принятие каждый поручение определяться не то, насколько это нужно в данный случай наш ребенок. на самый дело просто уже целый серия случай гибель ребенок на урок физкультура. я просить запрашивать, собираться ли министерство образование направлять туда специалист, медицинский работник, который следить бы за то, каков состояние ребенок, когда он идти на урок физкультура. вчетырех регион в последний месяц погибать двенадцатилетний пятнадцатилетний ребенок. я просто хотеть спрашивать минобразование, собираться оно как-то реагировать, защищать наш ребенок и их физический здоровье.
председательствующий. давать вместе с вы сделать депутатский запрос. я готовый вместе с вы он подписывать и получать соответствующий информация. голосовать? настаивать на голосование, нина александровна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда договариваться, мы с вы вместе сделать соответствующий депутатский запрос. депутат таракан - комитет государственный дума по культура. быть возражение? возражать комитет по культура, тот комитет, который адресовать этот протокольный поручение. пожалуйста, депутат ивлиев.
ивлиев г. п. протокольный поручение предлагаться запрашивать информация в правительство о перечень культурный ценность, передавать российский федерация федеративный республика германия. такой перечень у мы быть в комитет.
председательствующий. и я только что подписывать распоряжение о его размещение в наш информационный база. настаивать в этот связь депутат таракан на голосование, поскольку действительно этот перечень уже выпускать? пожалуйста, депутат таракан.
таракан п. в. нет, я не настаивать.
председательствующий. не настаивать. спасибо. на это протокольный поручение весь рассматривать. спасибо за работа.
из зал. "час заявление"!
председательствующий. а-а, "час заявление". просить прощение, я так увлекаться, что даже потерять из вид владимир вольфович, он как раз сейчас идти на трибуна, для то чтобы открывать "час заявление", на который записываться четыре депутат. первый выступать депутат жириновский владимир вольфович, потом соловей, потом иванов и обухов. четыре депутат у мы записываться на "час заявление". я приносить свой извинение депутат жириновский.
жириновский в. в. этот, олег викторович, не извинение, это ваш нежелание, чтобы даже этот куцый "час заявление" перед пустой зал все-таки состояться.
председательствующий. весь прошлый сессия я всегда регулярно слушать вы, владимирович вольфович.
жириновский в. в. это ваш страх, страх не лично ваш, а тот, кто считать себя править партия, услышать голос оппозиция. сейчас вы зарубать весь протокольный поручение - с радость голосовать "единый россия", мешать работа депутат другой. такой нет ни в один парламент мир! везде депутат проявлять солидарность, чтобы помогать в работа друг друг, а здесь с радость: поломать, не быть протокольный поручение, не будетобсуждение, сокращать обсуждение и вообще забывать про "час заявление" идеальный вариант! собирать карточка и убегать. это не работа, это не парламент! и это все, в общий-то, показывать, что мы с вы еще до сей пора и не понимать, что такой демократия. тут ссылаться на статья 60. кто вы вообще давать право комментировать протокольный поручение? депутат давать право избиратель находиться здесь и выполнять свой трудовой функция. это тот же самый, как если в больница появляться дежурный врач и быть говорить: я это лечение отменять, я считать, что вы неправильно лечить, - весь работа здравоохранение застопориваться, как если в школа появляться дежурный учитель, который сказать: не так вы вести урок, вы не мочь вообще этот предмет преподавать. вы даже не понимать, что вы делать! вы себя присваивать право комментировать работа депутат: нет, ты не быть так делать! и ссылаться... а если это не проходить, то они закладывать еще более гнусный статья в регламент: палата мочь принимать иной решение. представлять, если бы быть такой статья в конституция, в уголовный кодекс? страна бы рухнуть давно уже. представлять, быть бы статья последний в конституция: президент мочь в любой момент отменять любой статья конституция! ну и что это за конституция?! так и регламент: как это мы мочь в любой момент принимать другой решение, если регламент уже устанавливать, как мы должный делать? вот только что вы принимать решение, олег викторович, продлять заседание государственный дума. вы не иметь право это делать. если следовать ваш, "единый россия", логика, вы должный быть сперва поставлять на голосование вопрос об отмена результат голосование за утверждать порядок работа, если бы это проходить - вносить поправка о то, чтобы работать без перерыв, и только с третий заход вы иметь бы право продлять заседание. а то - все согласный, все, давать, пойти, отменять... поломать весь рабочий день, у человек мочь быть назначать встреча, обеденный перерыв, в конец конец! по желание любой мы принимать решение: давать быстро! куда-то уезжать нужно, что ли, весь? зачем тогда избираться для работа в парламент? это не безобидный вещь. вот так же в этот зал десять год назад заставлять ратифицировать договор о дружба с украина. я предупреждать, что все кончаться: она вступать в нато, и вышвыривать наш флот из севастополь, и приходиться убирать оттуда наш ракетный база, и получаться один расход. вот за это весь мы с вы голосовать в новый, демократический россия! сегодня кремль давать отмашка на сдача косов и сербия... проходить десять год, как сдавать украина, все, уже и украина, и грузия быть в нато, и весь угроза подходить близко к мы, к сердце россия. теперь прощаться с последний наш союзник. уже народ сербия выбирать кто надо, только москва хотя бы нейтральный позиция занимать. нет! никогда же они... тадича с коштуница - чисто проамериканский, это же немцов и явлинский сербский, а кремль они принимать! свой немцов, явлинский зачищать, не нужный, мол, здесь, а чужой принимать, хотя это чисто проамериканский креатура. и сигнал избиратель сербия: ребята, не надо пророссийский президент вы, не надо патриот сербия, голосовать за ваш немцов и явлинский! тогда зачем янукович защищать, непонятно - ющенко ведь такой же, как тадича и коштуница. нет никакой внешний политика, нет! потому что нет соблюдение регламент в работа госдума, нет нормальный партия, мешать они работать, блокировать все. и такой же внешний политика - ориентированный только на сегодня. тысяча год создавать государство российский - ночь раздавать четырнадцать территория! нет у мы теперь четырнадцать территория, один российский федерация оставаться. и весь друг посдавать, сегодня сдавать последний. мы проклинать серб, что мы... ведь это же не оканчиваться, албанец быть создавать великий албания, они уничтожать черногория, македония и болгария и ворваться в белград. а потом они уничтожать чехия, словакия, потом поляков, а мы с восток другой уничтожать. славянский мир - как запасный часть для цивилизованный католический европа. и это мы делать собственный рука... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. соловей вадим георгиевич, пожалуйста, ваш выступление.
соловей в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проходить в декабрь 2007 год выборы в государственный дума международный наблюдатель от пасе оценивать как хорошо организовывать, но нечестный и не соответствовать международный демократический стандарт. такой же оценка придерживаться и левый оппозиция. этот оценка во многое способствовать новый редакция действовать избирательный законодательство, принимать по инициатива депутат-"единоросс" и создавать односторонний преимущество для партия власть. так, новый редакция не только не пресекать практика использование в качество "паровоз" высокий чиновник, но и устанавливать для они дополнительный льгота. на практика этот новелла обертываться то, что федеральный список "единый россия" возглавлять президент, а большинство региональный список возглавлять губернатор, в связь с что кпрф приходиться бороться не с политический партия "единый россия", а с государство с его бездонный финансовый, административный и организационный ресурс, что полностью противоречить главный принцип демократический выборы - партия и кандидат соревноваться на равный. кроме то, новый редакция статья 56 федеральный закон "об основной гарантия..." запрещать кандидат использовать эфирный время на телеканал для критика свой оппонент. этот норма приводить к массовый обман избиратель, так как политический партия "единый россия", отказываться от теледебаты, уходить из зона критика и представать перед избиратель в исключительно розовый виртуальный тон. необходимо также отмечать, что норма избирательный законодательство, касаться равный право кандидат на доступ к сми, так и оставаться на бумага, ибо на телеэкран и радио доминировать "единый россия", получать 67 процент эфир при 13 процент у кпрф. прежний дума уклоняться и от принятие изменение в уголовный кодекс, направлять на ужесточение санкция, связывать с фальсификация выборы. на практика это приводить к массовый корректировка их результат в дагестан, татарстан, мордовия, самарский, тюменский область, другой регион. при это увеличение количество голос, подавать за "единый россия", и уменьшение количество голос, подавать за кпрф, на сотня участок доходить до пятьсот и более. по весь этот факт мы уже направлять и продолжать направлять десяток заявление в орган прокуратура для возбуждение уголовный дело. нельзя не отмечать и возрастание полицейский опека над выборы, который в ряд случай заканчиваться трагедия. так, 2 декабрь на избирательный участок N 63 город казань быть зверски избивать сотрудник милиция кандидат в депутат государственный дума заслуживать деятель искусство республика татарстан фарид хабибуллин. инцидент с сотрудник правоохранительный орган в конец конец заканчиваться смерть кандидат, в связь с что мы требовать от генеральный прокуратура самый тщательный расследование этот дело и привлечение лицо, виновный в его смерть, к уголовный ответственность. этот и тысяча другой нарушение закон уже ложиться в основа иск кпрф, который в скорый время поступать в верховный суд российский федерация. в завершение свой выступление хотеть сказать, что, к большой сожаление, идти полный ход избирательный кампания по выборы президент мало чем отличаться от думский: то же доминирование в сми представитель партия власть дмитрий медведев, то же замалчивание геннадий андреевич зюганов, постоянный уклонение цик и другой правоприменительный орган от рассмотрение наш жалоба на твориться в сми беспредел. однако к вышеизложенный добавляться и новый: попытка цик лишать голос на свой заседание представитель кпрф, зюганов, арест в красноярский край и чита наш агитационный продукция, отказ весь типография тверской область выпускать наш газета и так далее, и так далее и наконец молчаливый отказ господин медведев от теледебаты. поэтому, как я предполагать, участие кандидат от кпрф в так называть выборы становиться все много и более проблематичный. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, олег викторович, я сначала к вы хотеть обращаться, поскольку вы оставаться, наверное, в единственный число представитель свой фракция на заседание. все-таки...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. а, немножко быть еще.
председательствующий. владимир вольфович сидеть в наш ряд.
иванов с. в. хорошо, хорошо. олег викторович, вы славиться то, что стараться соблюдать регламент, давать все-таки расставлять точка над "i". вот тот комментарий, который мы давать владимир асеев, - это же, извинять, даже не комментарий, просто стыдно комитет по регламент такой вещь говорить. ведь в что сыр-бор? вот смотреть: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение..." весь вопрос в то, где здесь поставлять запятая, который не стоить. мы согласный с то, что мы давать протокольный поручение для получение информация. но в какой смысл? то ли в ход заседание госдума по будущее вопрос, который быть рассматриваться, то ли по тот вопрос, который рассматриваться именно на этот заседание. вот в что весь сыр-бор! но опять же, если вопрос рассматриваться сейчас, на этот заседание, какой смысл тогда получать информация, она уже быть устаревать? то быть если бы комитет по регламент говорить: "ребята, такой законопроект в повестка весенний сессия нет", - тогда вопрос нет, действительно, не получать информация, который казаться необходимый. а так, вы понимать, мы просто-напросто некрасиво поступать: вроде бы здороваться, а потом рука брезгливый вытирать. олег викторович, ну элементарный порядочность должный же быть! элементарный порядочность - это соблюдение регламент. давать раз и навсегда принимать этот норма. ведь почему приниматься этот протокольный поручение? потому что депутатский запрос уже просто-напросто туалетный бумага в министерство и ведомство, а протокольный поручение, направленный от имя комитет, еще какой-то вес иметь. поэтому я вы очень просить, олег викторович, мы вы очень уважаемый, давать разбираться с этот вопрос. некрасиво получаться: один и тот же протокольный поручение откладываться. смолин писать поручение в порядок рассмотрение бюджет на 2009 год - прекрасно, почему не давать? - нет, извинять. это по повод соблюдение регламент. теперь, уважаемый... да, кстати, олег викторович, вот сегодня у мы на улица улоф пальма проходить митинг несанкционированный - нацбол кидать листовка, взрывать петарда со слово: "лжедепутат, сдавать мандат!" раскидывать, намусорить... понимать, это к что приводить?.. человек уже противно! и замечать, милиция стоять и весело так наблюдать, они это нравиться. если такой лицемерие далеко быть, неизвестно что кончаться. а теперь я хотеть бы обращаться к фракция кпрф. дорогой наш коллега, вот я специально взять федеральный закон "о знамя победа", отклоняться президент, как вы помнить. у я к вы огромный просьба: не надо топтать святыня и не надо говорить гадость про это. в этот закон нет ни один слово о то, что мы ликвидировать знамя победа. да, я голосовать за этот закон, и я не стыдно, потому что здесь четко описывать, что являться знамя победа, и против это никто из вы не возражать. вы не возражать, что знамя победа являться штурмовой флаг 150-й орден кутузов II степень идрицский стрелковый дивизия. (шум в зал.) вы возражать?.. подождать! если вы не возражать, то тогда больше ничто говорить не надо. здесь написать, что вот это - то, что сигуткин предлагать, - флажочек с белый звездочка на красный фон мочь по желание вывешиваться на флагшток и так далее, а мочь и не вывешиваться. а учитывать огромный количество иметься знамя все бы становиться вывешивать старый, и никакой ответственность за то, что они бы вывешивать, нет. вы постоянно спекулировать на святой вещь. не трогать великий отечественный война. не надо трогать это! и я от вы, кстати... я к вы обращаться, вы на прошлый заседание начинать мы попрекать закон о знамя победа. в этот закон нет ни один слово о то, что мы как-то на он покушаться, а я постоянно в регион ветеран шпынять, я он с себя уже возить в карман. говорить: находить - я при вы порывать депутатский мандат. никто еще не находить. (шум в зал.) нате, находить! находить, я сейчас при вы порывать свой депутатский мандат, если находить. если нет - вы свой рвать, согласный? нет, не согласный. поэтому, коллега, давать все-таки уважать друг друг. давать уважать! давать вести себя просто порядочно. иначе у мы негосударственный дума, а просто-напросто, я не знать, филиал правительство как угодно это называть. и, олег викторович, мочь, тогда немножко изменять процедура? что мы мучить представитель регламентный комитет, если мы никак не прийти к единый мнение? пусть говорить, какой протокольный поручение поддерживаться, а остальной не соответствовать статья, ну и все. спасибо.
председательствующий. я еще раз обращаться к тот депутат, который высказываться по повод данный статья регламент. я предлагать еще раз вы подготовить соответствующий редакция данный статья или новый статья регламент, который касаться протокольный поручение. я думать, это быть более эффективный подход, нежели то, что мы с вы каждый день, каждый среда, каждый пятница возвращаться к этот толковище. я, например, в данный случай читать протокольный поручение таранов и колесникова, с один сторона, смолин и мельников, с другой сторона, и разница с точка зрение статья 60 регламент не видеть, а видеть проблема, который нужно решать. я думать, она можно решать один способ - подготовить соответствующий редакция этот статья. пожалуйста, депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п. уважаемый олег викторович, вернуться немножко к регламент. я попросить размножать полный материал свой выступление, но почему-то я отказывать, ссылаться на вы. я не мочь понимать, каков мотив - какой статья регламент я нарушать, попросить раздавать депутат в зал заседание материал свой выступление. то быть я, например, не смочь сейчас приводить весь данные, который хотеть бы оглашать. хотеться бы, чтобы депутат отдавать себя отчет по тот проблема, который я сейчас подымать.
я хотеть сделать заявление по поручение фракция о серьезный нарушение телеканал первый, ртр, ТВЦ федеральный закон "о выборы президент российский федерация" при информирование гражданин о предвыборный деятельность кандидат в президент. депутат фракция кпрф уже неоднократно ставить на самый разный уровень - и перед центризбирком, и перед прокуратура российский федерация - вопрос о грубый нарушение принцип равный доступ к сми участник выборный процесс как в ход думский избирательный кампания, так и сейчас в ход кампания президентский. к сожаление, этот проблема так и не получать законный, адекватный решение. в ответ со сторона правоприменительный орган, прежде все центральный избирательный комиссия, раздаваться целый поток всевозможный отговорка технический характер, как правило, абсолютно формальный. это вынуждать вновь и вновь ставить этот вопрос. то более, что зафиксировать в ход думский избирательный кампания дискриминация право избирательный объединение кпрф в часть время освещение предвыборный деятельность партия на федеральный канал по сравнение с партия "единый россия" становиться один из основание для политический оценка на XII съезд кпрф проходить парламентский выборы как грязный и противоправный (я цитировать). европейский институт, оценивать выполнение россия принимать на себя международный обязательство, демократический стандарт выборный процесс, в значительный степень подтверждать правота политический оценка кпрф. пасе также счесть думский выборы в россия нечестный, не соответствовать стандарт совет европа.
к сожаление, нарушение выборный законодательство, игнорирование соответствующий стандарт совет европа фиксировать мониторинг информационный-политический телеэфир и в ход кампания по выборы президент российский федерация. так, например, в декабрь, а также в первый два декада январь 2008 год нарушение принцип равный доступ кандидат в президент к телеэфир на телеканал первый, ртр, нтв, ТВЦ приобретать просто, я бы сказать, тотальный характер. мониторинг пять федеральный канал, новостной передача, который провожать центр исследование политический культура россия, зафиксировать, что в декабрь 2007 год доля время, выделять для освещение деятельность кандидат в президент медведев в информационный передача телеканал, составлять 70 процент, тогда как на доля кандидат в президент зюганов быть выделять лишь 11 процент лидерский информационный-политический эфир. в период с 1 по 20 январь нарушение федеральный телеканал закон "о выборы президент российский федерация", в частность принцип недопустимость дискриминация, умаление право кандидат в президент относительно время освещение их деятельность, становиться еще много вопиющий: кандидат в президент медведев получать 88 процент эфирный время, выделять в новостной выпуск для освещение деятельность политик, участвовать в президентский кампания, кандидат в президент зюганов - только 2 процент.
такой образ, речь идти уже не о дискриминация, умаление право кандидат в президент зюганов, а практически о его вытеснение и исключение из лидерский политический телеэфир, о прекращение, по суть дело, освещение его предвыборный деятельность как таковой. один из показательный пример - освещение на телеканал первый, ртр, ТВЦ ключевой процедура президентский кампания, представление кандидат в президент документ на регистрация в центризбирком российский федерация. на первый канал хронометраж показывать преимущество кандидат медведев над кандидат зюганов по объем цитирование в эфир прямой речь по данный информационный повод в 26,4 раз (в 26,4 раз!), на ртр - в 8,1 раз, на ТВЦ выдавать 129 секунда прямой речь только кандидат медведев при регистрация в центризбирком и вообще отказывать кандидат зюганов в какой-либо прямой изложение его позиция в ход новостной программа.
такой род стратегия государственный средство массовый информация выглядеть особо вызывать, если принимать во внимание, что, не давать слово сам кандидат от кпрф, в общественный мнение вбивать разный фальшивый версия, объявлять о то, что он выходить из предвыборный кампания, причем сам кандидат зюганов излагать его позиция не давать возможность. это не только нарушать буква закон, но и являться прямой надругательство над элементарный общественно-политический приличие. информационный блокада зюганов на тв усугубляться. оставаться сорвать реализация главный условие любой демократический процесс - острый, открытый публичный дискуссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
не мочь не оставлять без внимание ваш замечание, поэтому на он отреагировать. я быть предлагать включать в стенограмма сегодняшний заседание текст ваш выступление, тезис ваш. у мы такой практика нет, разве что я помнить такой пример, когда по какой-то вопрос палата принимать решение от обсуждение отказываться, а подготовить текст выступление, письменный, включать в стенограмма. поскольку сегодня вы быть предоставлять слово, у я нет по регламент никакой право текст ваш выступление или еще какой-то текст включать в стенограмма. это первый.
второй. раздавать в зал заседание я мочь только тот материал, который касаться обсуждать повестка день, - текст законопроект, проект постановление, обсуждать по повестка день, который мы утверждать. вопрос о президентский выборы, закон о выборы мы сегодня не обсуждать, поэтому распространять в зал этот текст я не иметь возможность. вы мочь вывесить этот текст на сайт ваш фракция, вы мочь вывесить на свой сайт этот текст, в принцип, если вы настаивать, вы мочь находить процедура, по который этот текст попадать в ящик депутат.
кроме то, наряду с ваш запрос быть еще один предложение, который удивлять я свой новация, - это предложение включать в стенограмма депутатский запрос один из депутат. я напоминать вы, что депутатский запрос посылаться депутат каждодневный, они исчисляться тысяча, если слагать весь вместе, поэтому никакой регламентный процедура, который предусматривать либо включение текст депутатский запрос в стенограмма заседание, либо раздача они в зал, нет. вот на этот основание я и отказываться визировать тот бумага, который я быть адресовать.
на это заседание закрываться. спасибо. 
