15 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 15 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить подготавливаться к регистрация. напоминать: сегодня среда, 15 октябрь. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться или если у кто-то отсутствовать карточка, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. мы мочь приступать к работа. уважаемый коллега, вы раздавать проект порядок работа на сегодняшний заседание. я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. первый просить слово представитель правительство логинов андрей викторович. пожалуйста, включать микрофон на правительственный трибуна.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо большой. уважаемый коллега, мы просить перенести рассмотрение законопроект, который стоять под номер 18, - это поправка в часть четвертый гражданский кодекс в связь с нашимимеждународный договоренность, договорный обязательство. докладчик официальный представитель правительство российский федерация медведков. он сейчас находиться в командировка. просить перенести рассмотрение вопрос в связь с его отсутствие на 29 октябрь.
председательствующий. да, я записывать: пункт 18.
логинов а. в. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, я хотеть бы предупреждать от имя фракция... во время наш визит к владимир владимирович путин состояться обстоятельный разговор, который, в частность, касаться один из направление бюджет, но весь обещание тонуть сегодня в разборка так называть министерство финансы. кудрин до сей пора даже не удосуживаться встречаться с министр, в тот число с гордеев и другой, и, по существо, вопрос сегодня замыливаться. и мы сегодня хотеть предупреждать, что при такой отношение мы не только не быть голосовать за бюджет, но и намерен принимать еще более радикальный мера. просить вы лично позвонить, в конец конец, этот чинуша, чтобы он выполнять поручение в тот число председатель правительство, который, по большой счет, мы на следующий день заверять, что этот вопрос быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат шуба виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба поменять докладчик по законопроект, который стоять в повестка день под номер 11. от комитет с доклад выступать надежда сергеевна максимова.
председательствующий. максимова вместо макаров. пожалуйста, депутат яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как вы знать, в последний время средство массовый информация сообщать о факт разрушение всероссийский выставочный центр. вы, наверное, помнить, что, в частность, пойти под нож экскаватор знаменитый экспонат "тот-154". и собственно говорить, сегодня такой же участь, по весь видимость, ожидать и ракета "восток", который являться точный копия тот, на который в 1961 год стартовать гагарин. почему весь этот ситуация вызывать обеспокоенность? прежде все потому, что на территория центр находиться сорок шесть памятник история и культура, охранять государство. между то доля федеральный собственность в уставной капитал оао "гао "всероссийский выставочный центр" составлять 58 процент. безусловно, быть необходимость давать поручение комитет государственный дума по собственность и по культура сделать надлежащий запрос в министерство, с то чтобы истребовать информация о то, как обстоять дело и насколько эффективно сегодня использоваться собственность и обеспечиваться защита памятник, располагать на территория центр.
председательствующий. понятно. депутат сокол святослав михайлович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка сокол - депутат романов. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона. речь идти о следующий. вчера министр оборона сердюк заявлять о намечать радикальный сокращение профессиональный офицерский кадры, а перед это в газета "завтра" быть опубликовывать статья "меч пятый империя", в который давать глубокий, я бы сказать, беспощадный анализ некомпетентность руководство министерство оборона, вопиять факт перерасход средство, нарушение закон, нарушение этика обращение с офицерский корпус и так далее. полагать, что и статья в газета "завтра", и то, что объявлять вот о такой радикальный сокращение, требовать, чтобы наш комитет по оборона запрашивать информация в совет безопасность об обоснованность такой действие и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. у я протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и гостроительство и по регламент.
председательствующий. по конституционный законодательство?
обухов с. п. да, и по регламент. в прошлый созыв у мы быть комиссия, изучать правоприменительный практика в ход выборы, она нужно воссоздавать. прошедший единый день голосование продемонстрировать дальнейший дискредитация институт выборы в россия. в условие кризис это опасный для государственность. чечня, как говориться, без комментарий. ну, притча во языцех во весь мир становиться экстремальный выборный ситуация в зимбабве.как я представляться, в россия один из такой зона выборный беспредел кемеровский область. к сожаление, вирус кемеровский выборный зимбабве расползаться и по весь страна. в краснодар на выборы в городской дума по 22-му кругликовский округ вообще быть поставлять печальный рекорд - 40 процент досрочно проголосовать. представлять, даже тот признавать, что это быть с помощь подкуп. значит, целый семья, толпа стоять, а центризбирком не обращать на это внимание.
председательствующий. понятно. коллега, пожалуйста, чуть тихо, а то я даже плохо слышать выступать, не потому, что у я слух плохой, а потому, что вы громко говорить в зал. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! несмотря на принимать мера по экономический стабилизация в период кризис, продолжаться отток деньги со счет весь банк во весь регион страна. житель россия не уверенный в сохранность вложенный они средство. они утверждать, что не доверять власть. уважаемый депутат, господин президент, господин министр, член российский правительство, я, депутат рябов николай федорович из фракция кпрф, обращаться к вы с предложение. если вы уверять в нерушимость банковский и финансовый система россия, то я призывать вы публично об это заявлять и взять на себя обязательство не изымать депозитный вклад, который у вы наверняка иметься. я лично брать на себя обязательство не изымать депозитный вклад, который находиться в банк "союз". просить вы присоединяться к такой решение и подписываться под он. обращаться к журналист, ко весь работник средство массовый информация: пожалуйста, быть добрый, взять под свой контроль этот вопрос. спасибо.
председательствующий. депутат хахичев, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. рашкин по карточка хахичев. уважаемый коллега, быть избирательный законодательство. проходить выборы в кемерово показывать, что избирательный законодательство на территория кемеровский область тулеев выполнять не собираться, не собираться и не быть выполнять. там нарушать все, что возможный. там подкуп избиратель: продуктыраздавать, услуга парикмахерская, мобильный телефон, карточка для они все бесплатный быть на территория избирательный участок, не допускать наблюдатель, отсутствие тайна голосование - это вопиющий нарушение! вброс бюллетень хамский... это пещерный век, там все еще пещерный век оставаться, на территория кемерово. итоговый протокол наблюдатель не выдавать, скручивать рука, наблюдатель вообще выпроваживать с участок с помощь силовик. колоссальный административный ресурс тулеев там организовывать, использовать, подчинять себя весь - и прокуратура, и милиция, и фсб, все, что возможный, и суд в тот число. мы, как законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. поскольку микрофон быть отключать... я слышать, что говорить депутат рашкин. он предлагать протокольный поручение, видимо, комитет по регламент о создание специальный комиссия по анализ результат выборы. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, у я для вы хороший сообщение. я хотеть обращать ваш внимание на то, что вчера состояться заседание госсовет российский федерация при президент россия дмитрий анатольевич медведев на тема "развитие физический культура и спорт в российский федерация". приятно, что президент, молодой, энергичный, озабочиваться здоровье нация, здоровье наш молодежь. в связь с то что сегодня в отраслевой министерство обсуждаться проект концепция развитие детский-юношеский спорт на 2009-2015 год, я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по физический культура и спорт в часть предоставление информация депутат о то, насколько учитываться предложение депутат государственный дума и гражданин, обеспокоить здоровье наш ребенок и молодежь, который обращаться в госдума и в исполнительный орган государственный власть. я хотеть обращать ваш внимание на то, что чуть много три миллион ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в рязанский область в рамка реформа образование проходить странный эксперимент: объединять совершенно разнопрофильный вуз - педагогический университет, политехнический - и профтехучилище N 5. появляться новый, необычный специальность, например учитель русский язык - штукатур-маляр, учитель английский язык - электросварщик, учитель биология - инженер-механик. это не смешной, к сожаление, это серьезно. я просить поручать комитет по образование сделать запрос в министерство образование и наука: на какой основание проходить объединение такой совершенно разнопрофильный учреждение? коллега, в конец конец, ведь мы тоже бюджетник и мы к кто-то присоединять - день быть депутат госдума, а вечер штукатур-маляр или каменщик, а наш председатель комитет быть бригадир. вообще, конечно, это не шутка. я просить поддерживать протокольный поручение, потому что так мы уничтожать просто высокий образование.
председательствующий. депутат афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня депутат фракция лдпр в очередной раз обращаться к правительство российскойфедерация по повод рассмотрение вопрос о выделение исландия, страна член нато, кредит в размер 4 миллиард евро. дело в то, что мы считать выделение такой кредит невыгодный для российский федерация, потому что, во-первых, мы не иметь возможность этот деньги предоставлять свой производитель, в реальный сектор, и наш предприниматель на сегодняшний день вынуждать брать деньги для свой оборотный средство в банки под большой процент и, во-вторых, выделение такой кредит можно рассматривать только с точка зрение политический выгода для наш страна, например возможность размещение военный база на территория данный страна. дело в то, что мы не раз уже видеть, как правительство российский федерация прощать долг другой государство, не иметь никакой политический дивиденд для российский федерация, никакой преференция для наш российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять десять секунда. предложение какой-то конкретный у вы быть или это большой заявление?
афанасьев е. в. это большой заявление. а конкретный предложение - либо отказывать страна в выделение такой кредит, либо получать политический дивиденд, например размещение военный база на территория исландия.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 8 и 12 снимать, как вносить с нарушение наш регламент. кроме это, поддерживать заявление афанасьева, но я он конкретизировать. к сожаление, не просто 4 миллиард кредит, а по ставка либор плюс 0,03 процент, в тот время когда наш попадать в милость правительство банк давать либор плюс 5 процент. в этот же время у мы масса предприятие реальный сектор не мочь перекредитоваться и вынуждать закрывать производство. я считать, что мы необходимо давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок, комитет по бюджет и налог и комитет по международный дело запрашивать в правительство и центральный банк российский федерация информация о мотив, экономический и политический целесообразность оказание помощь страна - член блок нато и представлять также сведение об обязательство, который быть у российский федерация перед миров банк, мвф и другой организация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, у я вопрос по повестка, хотя весь вопрос подымать по повестка. я подтверждать необходимость перенос вопрос из пункт 8 и 12 и направление законопроект в комитет на доработка. полный обоснование согласно регламент готовый давать перед голосование.
председательствующий. у вы сорок секунда еще. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. у я сорок секунда сейчас и три минута на обоснование. если вы согласный, то я готовый обосновывать.
председательствующий. хорошо. депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в течение последний день средство массовый информация активно обсуждать два трагический событие: смерть ребенок в хабаровский край и смерть молодой хоккеист, который потерять сознание во время спортивный состязание. и в то, и в другой случай пациент не получать своевременный квалифицированный медицинский помощь. ребенок отказывать в она, ссылаться на то, что лечебный учреждение ведомственный, а в подмосковье во время матч на стадион не быть необходимый автомобиль "скорый помощь", а у тот, который быть вызывать, не быть надлежащий оборудование. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о то, правомочный ли действие медик, отказывать пациент в скорый помощь в связь с то, что учреждение являться ведомственный, и можно ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
шубин л. ф. почему массовый спортивный мероприятие оставаться без соответствовать медицинский помощь? спасибо.
председательствующий. понятно. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, у я для вы плохой новость, она связанный с тот положение, который складываться у мы в образование. заканчиваться первый четверть учебный год, а около два миллион ребенок, как утверждать средство массовый информация, не посещать школа. мой предложение: давать протокольный поручение комитет по образование запрашивать в министерство образование информация о то, сколько все-таки ребенок не посещать школа, по какой причина, какой приниматься мера и что от мы, от законодатель, от исполнительный орган власть нужно, чтобы исправлять этот положение. вообще-то, надо объявлять чрезвычайный положение в образование. там такой твориться безобразие, что мы мочь приходить к то, что у мы не быть достаточный количество... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат горькова.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. иванов по карточка горькова. алевтина викторовна, в отличие от коммунист у лдпр хороший новость. мы, вообще, не понимать, что так пинать чечня и кузбасс. критический ситуация складываться в иркутский область, на сахалин, в забайкальский край. вдумываться, явка составлять всего 38 процент в общий сложность, а за править, вернее, против править партия... весь остальной оппозиционный партия получать почти столько же. вот это критический ситуация действительно. совсем другой дело в чечня и на кузбасс, и мы отмечать великолепный организаторский талант этот руководитель: никто не заболевать, никто не уезжать в командировка, высокий явка и практически полный единогласие. однако это ваш клиент, так сказать, потому что товарищ сталин тоже говорить, что полный единодушие бывать только на кладбище. и в связь с это интересный вопрос: если сталин действительно на кладбище страна отправлять, бороться с инакомыслие, то, видимо, выборы в этот регион проводиться под угроза попадать на этот кладбище? это вопрос к прокуратура. и второй вопрос - к центральный избирательный комиссия: это результат выборы или результат подсчет?
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. я только что вернуться из кемеровский область, где проходить выборы, с крайне тяжелый чувство. количество и качество нарушение, отмечать наблюдатель кпрф, вызывать большой тревога. в ленинск-кузнецкий, прокопьевск, кемерово и другой город наблюдатель от кпрф не допускать на участок, а тот, кто попадать на участок, всячески третировать, они угрожать, а затем они выдворять с участок. выявлять факт неприкрытый, я бы даже сказать, дерзкий вброс левый бюллетень в урна для голосование. у мы иметься многочисленный письменный заявление о нарушение и видеоматериал. характер нарушение федеральный законодательство в кемеровский область, на наш взгляд, ставить под угроза единый правовой пространство российский федерация. от имя фракция я предлагать проводить парламентский расследование данный факт и создавать специальный комиссия по данный нарушение. мы готовый предоставлять весь иметься материал и выделять депутат для работа в этот комиссия.
председательствующий. депутат москалец, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". мы просить поддерживать наш предложение перенести на 29 октябрь этот год рассмотрение законопроект о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...", указанный сегодня под номер 25, так как в результат проводить вчера рабочий встреча с представитель группа автор шеин олег васильевич возникать необходимость в дополнительный оценка ряд обстоятельство. и мы благодарить автор за их профессиональный подход и реальный оценка состояние законопроект.
председательствующий. понятно. депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. 12 октябрь на автодорога город беловопоселок колмогор кемеровский область автомобиль, в который ехать я и кандидат в депутат беловский горсовет панарин, быть окружать и останавливать три автомобиль ДПС. без объяснение у панарин быть отбирать водительский удостоверение, ко я применяться насильственный действие. один из сотрудник ДПС сказать, что начальник увд город белово приказывать доставлять мы к он, что и быть сделать. оказываться, основание для задержание быть заявление председатель участковый избирательный комиссия город белово N 79, что будто бы депутат госдума клычок и панарин вмешиваться в процесс голосование. в период разбирательство сотрудник увд вестись видеосъемка. убеждаться, что я не клычков, мы отпускать. водительский удостоверение панарин вернуть. просить поручать комитет госдума по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство создавать комиссия по разбирательство данный инцидент, о результат проинформировать депутат госдума.
председательствующий. так, депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у я два новость. хороший заключаться в то, что с 1 октябрь вступать в сила новый санитарный-эпидемиологический правило и норматив, который устанавливать в школа двухразовый горячий питание - завтрак и обед. а плохой новость заключаться в то, что недавно на встреча примерно с двести директор школа все дружно спрашивать в дух владимир семенович высоцкий "где деньги, зина?", как они должный обеспечивать этот новый правило. уважаемый коллега, я просить, чтобы тот же самый вопрос наш комитет по бюджет и налог задавать правительство российский федерация, в противный случай вы весь быть спрашивать о тот же самый, о что спрашивать я. обращать внимание комитет по регламент, что это точно соответствовать статья 60 наш регламент, ибо мы рассматривать федеральный закон о федеральный бюджет на 2009 год. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. вы прямо не сказать, но речь идти о то, что вы готовить протокольный поручение комитет по бюджет, правильно я понимать вы? да, понятно. депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, ситуация на наш банковский рынок накаляться. изъятие вкладчик деньги из банк в ряд регион, особенно на урал, становиться носить массовый характер, и банка, чтобы удерживаться на плав, вынужденный вводить заградительный тариф для снятие население наличный. в такой ситуация мы рисковать потерять сотня мелкий и средний банк, после банкротство который весь долг по вклад переходить к АСВ. другой слово, по долг частный банк приходиться платить тот же государство. предлагать официально обращаться к руководство центральный банк, потребовать прекращать бездействовать и принимать адекватный мера в складываться ситуация, а именно предоставлять предусматривать закон денежный средство для поддержание ликвидность банковский система, особенно региональный, а также прорабатывать непопулярный мера, такой, как ограничение на досрочный изъятие вклад население. также предлагать приглашать глава центральный банк в близкий время в правительство с доклад о ситуация в банковский сфера. спасибо.
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в страна жестокий авиационный кризис. в близкий время возможно прекращение авиационный сообщение. большинство авиакомпания страна по результат год быть в минус, за исключение "аэрофлот". практически прекращать кредитование авиационный компания, выводиться из эксплуатация техника российский производство, грозить массовый безработица летный технический состав. у я протокольный поручение комитет по транспорт. в связь с угроза остановка полет в результат резкий подорожание топливо и кризис неплатежеспособность большинство авиакомпания страна запрашивать министерство транспорт российский федерация о действие министерство в складываться ситуация и мера по вывод отрасль из системный кризис. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. тоже хотеть выражать неудовлетворение итог выборы в чечня и в кемерово. бесполезно перечислять недостаток, который быть, надо просто морально осуждать руководитель этот два субъект. они должно быть стыдно, это позор - так провожать выборы! это слабый контроль и со сторона цик, и со сторона наш комиссия депутатский. взять за образец литва: вот конфетка! пять партия плюс-минус по 20 процент получать. вот это выборы, вот это демократия! то быть никто никогда не быть голосовать за один партия на 80 процент. не позорить страна! и давать мы принимать закон: у мы быть нижний предел прохождение в дума - 7 процент, давать устанавливать верхний предел - ни один партия никогда не мочь получать много 40 процент. да, они быть стараться, они быть знать, что быть закон. много 40 процент ни в один страна мир никто... посмотреть, в европа 30 процент никто не получать - 25-27 процент. на украина так, в сербия так, везде так, а здесь все еще советский режим, сталинский режим и феодал.
председательствующий. уважаемый депутат, давать обменяться мнение по прозвучать предложение. представитель правительство логинов андрей викторович предлагать снимать пункт 18, поскольку быть отсутствовать докладчик по объективный причина. быть возражение, коллега, надо ставить на голосование? никто не возражать. тогда переносить этот пункт на 29 октябрь. депутат кашин просить связываться с министр финансы в связь с то, что быть давать определенный обещание фракция во время встреча. я мочь только пообещать, что в любой случай быть общаться с господин кудрин и мочь передавать он суть ваш выступление. депутат шуба - замена докладчик по пункт 11: быть докладывать депутат максимов. депутат яровой - протокольный поручение комитет по собственность и комитет по культура. это касаться ВВЦ. депутат романов - протокольный поручение комитет по оборона. готовить. депутат обухов - протокольный поручение два комитет, комитет по конституционный законодательство и по регламент, по вопрос воссоздание комиссия, который бы на депутатский уровень осуществлять мониторинг текущий выборы. у мы быть такой комиссия в прошлый созыв, она возглавлять николай николаевич гончар. готовить ваш предложение. если вы они в установленный порядок вносить на совет, в регламентный комитет, значит, быть рассматривать и, соответственно, принимать решение. депутат асеев, у вы по этот вопрос комментарий? нет. депутат рябов николай федорович - этот обращение быть, который все услышать. я думать, услышать и президент, и председатель правительство. депутат рашкин - о ситуация в кемерово, избирательный законодательство, критика соответствующий ситуация избирательный. и тоже поддерживать идея воссоздание комиссия. депутат макаров, вы по этот вопрос хотеть высказываться? пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. поскольку прозвучать четыре выступление со сторона кпрф, я сразу хотеть бы выступать, наверное, по весь четыре, чтобы не повторяться.
председательствующий. да, касаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он иметь право.
макаров а. м. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это же не протокольный поручение. секундочка, вы привлекать внимание к ситуация в кемерово.
макаров а. м. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он подымать рука так же, как любой депутат. хорошо, депутат макаров, не хотеть слышать ваш комментарий, не хотеть, видимо, считать, что все знать без вы.
макаров а. м. я просить проголосовать тогда, чтобы давать я слово, олег викторович.
председательствующий. извинять, у мы протокольный поручение по создание комиссия, когда мы быть рассматривать протокольный поручение, я давать вы возможность высказываться. депутат лекарева - протокольный поручениекомитет по физический культура и спорт. готовить. депутат федоткин протокольный поручение комитет по образование. депутат афанасьева, и она поддерживать депутат коломейцев, - протокольный поручение комитет по финансовый рынок в связь с предполагать выделение кредит... а, нет, три комитет, по финансовый рынок, по бюджет и по международный дело, по повод вот этот кредит. вернее, такой предложение не быть у депутат афанасьева, она говорить в целое об этот ситуация, а коломейцев предлагать давать соответствующий протокольный поручение. кроме то, депутат коломейцев предлагать снимать пункт 8 и 12. и это же предложение высказывать депутат решульский, который просить давать он слово для обоснование. пожалуйста, сергей николаевич. включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. олег викторович, спасибо. уважаемый товарищ депутат, я просто просить прислушиваться тот, кто интересовать вообще лицо наш государственный дума и тот закон, который мы с вы принимать. речь идти о два законопроект, под пункт 8 и под пункт 12, почему и попросить этот три минута, как полагать по регламент. я напоминать, что законопроект под пункт 8 в первый чтение мы с вы определять судьба мобилизационный мощность и принцип работа с они муниципальный образование. это всего семь строчка. олег викторович, вы хорошо знать регламент и весь наш процедура законотворчество. теперь мы получать ко второй чтение законопроект, состоять не из семь строчка, а из восемь страница, где наряду с этот мобилизационный мощность речь идти об урегулирование вопрос о преобразование муниципальный образование, об образование избирательный комиссия, о материально-технический и финансовый обеспечение и так далее, и так далее. сказать я, пожалуйста, при что здесь мобилизационный мощность и финансовый-экономический затрата на преобразование муниципальный образование? я не спорить, наверное, такой вопрос надо рассматривать, но ни в кой случай нельзя обманывать народ: говорить о его правовой нигилизм и в тот же время сам, в общий-то, этот правовой нигилизм заниматься. поэтому я предлагать вернуть законопроект, подготовить с нарушение конституция, действующий закон, наш регламент, в комитет на доработка, чтобы приводить он в нормальный состояние. такой же ситуация и с законопроект под пункт 12 повестка день. мы говорить о то, что финансовый организация в случай заключение договор должный представлять свой материал в антимонопольный комиссия. теперь же речь касаться совсем другой, опять шесть страница новый текст с какой-то поправка, где речь идти об имущественный право: как без конкурс, без аукцион передавать имущество (региональный или муниципальный) тот или другой организация. олег викторович, я не спорить, надо это делать или не надо, это мы потом, наверное, быть разбирать. но нельзя же такой серьезный финансовый, материально-технический вещь, как говориться, пытаться протягивать, или протаскивать, в угода, наверное, чей-то интерес! мочь быть, поручение давать? еще раз подчеркивать: со весь трибуна только и звучать слово о правовой нигилизм наш народ, что надо это переламывать, и в тот же время дума - высокий государственный орган законодательный власть - сам заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш обоснование. я так понимать, что депутат коломейцев нажимать кнопка "по ведение", потому что он тоже хотеть обосновывать этот же перенос. по наш регламент, когда ставиться какой-то вопрос, то предполагаться, что кто-то выступать за, а при желание кто-то обосновывать иной точка зрение. именно так гласить регламент. точка зрение за перенос рассмотрение прозвучать, она обосновывать депутат решульский. я думать, что депутат кашин борис сергеевич пытаться я поправлять в тот смысл, что если весь тридцать депутат фракция кпрф захотеть выступать по обоснование этот вопрос, то я должный быть давать они слово. я думать, что это неправильный. против депутат тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей николаевич! комитет очень внимательно рассматривать этот ситуация. не совсем соглашаться с довод, который приводить сергей николаевич, из-за искажение информация. дело в то, что данный законопроект дополнять поправка, касаться деятельность зато - закрытый административный территориальный образование. вопрос мобилизационный подготовка и вопрос обеспечение обороноспособность страна в часть функционирование зато неразрывный связанный. концепция законопроект после первый чтение не быть изменять, она быть только дополнять и расширять. а что касаться тот, чей интерес здесь отстаиваться, то отстаиваться интерес гражданин три закрытый административный территориальный образование в мурманский область, который уже полгода находиться без власть. и если мы не принимать предлагать поправка в данный закон, то они еще длительный время быть без руководство. кстати, там проживать не только военнослужащий, там проживать и гражданский население, который не мочь обеспечивать полнота свой право, а администрация, так как она практически утрачивать свой полномочие, не мочь выполнять полномочие по обеспечение жизнедеятельность этот гражданин.
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат коломейцев николай васильевич и решульский сергей николаевич не рассматривать сегодня пункт 8 и 12. обоснование сергей николаевич решульский давать. возражение высказывать депутат тимченко. ставить на голосование предложение депутат коломейцев и решульский. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
предложение не принимать. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вы большой знаток регламент и прекрасно знать, что быть целый раздел, посвящать рассмотрение повестка. поэтому вы лично нарушать регламент, не давать я слово по мой предложение в повестка день. этот грубый нарушение! я казаться, это связанный с то, что председатель комитет вообще не знать регламент и не знать, что концепция, в первый чтение принимать, не мочь изменяться во второй чтение и туда вообще не мочь добавляться другой тема, как это сделать в этот два законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обращать ваш внимание и просить подымать стенограмма: депутат коломейцев не настаивать на обоснование по пункт 8 и 12 в отличие от сергей николаевич решульский, который попросить для это выделять он время. обоснование прозвучать, как и требоваться по регламент, точка зрение против быть высказывать депутат тимченко. поэтому я считать, что регламент не быть нарушать. сергей николаевич, у вы по этот же вопрос? по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. это действительно по ведение, олег викторович. весь, наверное, правильно сделать, но оставаться в повестка это. просто уважаемый я депутат тимченко, председатель комитет, допускать один неточность. это не мой желание снимать этот законопроект, если вы, руководство дума, сам сейчас посмотреть заключение правовой управление, то увидеть: здесь четко и ясно написать, что, вообще-то, нарушать концептуальный положение, который утверждать в первый чтение, проголосовать.
председательствующий. сергей николаевич, предложение...
решульский с. н. я давать пояснение по ведение. спасибо.
председательствующий. значит, следующий предложение. поскольку у мы этот вопрос оставаться в повестка день, обменяться мнение, когда доходить до пункт 8 и 12. если палата счесть, что действительно быть вот этот тема, нарушение концепция, ну тогда, значит, голосование и быть определять наш позиция. депутат кашин, по ведение.
кашин б. с., фракция кпрф. олег викторович, спасибо за трактовка мой пожелание, но я иметь в вид, что раз у мы два пункт повестка день сниматься, то по каждый из они наш представитель мочь высказывать свой позиция. поэтому и депутат коломейцев, и депутат решульский, так сказать, дополнять описание тот процесс, который здесь проходить.
председательствующий. депутат шубин - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат апарина - протокольный поручение комитет по образование. депутат иванов - этот заявление быть. депутат локоть предлагать проводить парламентский расследование событие, связывать с выборы, и создавать специальный комиссия. ну, иметься в вид кемеровский область. у мы быть процедура, устанавливать федеральный закон о проведение парламентский расследование. если вы инициировать этот процедура, то делать это в рамка требование федеральный закон. депутат москалец предлагать перенести рассмотрение пункт 25 на 29 октябрь. быть ли возражение у депутат? надо ставить на голосование? переносить 25-й пункт. депутат корниенко - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по конституционный законодательство. речь идти о создание комиссия по расследование конкретный факт. у я сильный подозрение, что такой протокольный поручение этот комитет и комитет по регламент не поддерживать, поскольку я не припоминать такой случай. но то не менее, если вы настаивать, готовить. или, мочь быть, вы предлагать какой-то другой формат? депутат смолин - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат багаряков предлагать приглашать глава цб на один из заседание. мы предполагать, что в ноябрь быть приглашать министр финансы кудрин и руководитель центробанк на пленарный заседание, где вы смочь соответствовать вопрос задавать. депутат куликов - протокольный поручение комитет по транспорт. депутат жириновский давать оценка то вопрос, который быть связывать с воскресный выборы, в частность, в чечня и в кемерово, и предлагать отрегулировать некоторый проблема наш избирательный законодательство. я предлагать владимир вольфович инициировать соответствующий поправка в закон, и мы готовый быть они рассматривать. настаивать на уточнение свой позиция депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. если мы приглашать глава центральный банк в ноябрь, то, я думать, это быть уже бессмысленно, потому что часть региональный банковский система просто обанкротиться. то быть необходимо приглашать он немедленно. ситуация на самый дело обостряться, и не только в екатеринбург, на урал, но и в ряд другой регион, и это мочь вызывать цепной реакция. плюс ко весь население... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. алексей владимирович, ваш предложение я мочь толковать только один способ. у мы единственный оставаться в октябрь "правительственный час" - это 29-е число. на этот "правительственный час" мы приглашать министр внутренний дело нургалиев и приглашать министр... верный, генеральный прокурор чаек. значит, на 29-е у мы уже зафиксировать "правительственный час", мы с вы этот решение принимать. вы предлагать он отменять и приглашать вместо это глава цб? другой в октябрь у мы нет формат. я не думать, что вы поддерживать. поэтому, я думать, надо соглашаться с мой предложение и рассматривать возможность приглашение кудрин и глава цб в ноябрь. макаров настаивать на выступление по ведение. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый олег викторович, я хотеть бы выступать именно по ведение, а не по повестка день, потому что, к сожаление, обсуждение повестка день использоваться лишь как повод для то, чтобы выливать грязь на кемеровский область и вводить депутат... давать депутат ложный информация. я бы хотеться обращать внимание, что, когда заявлять, что не работать цик, не работать суд, - это неправда. на сегодняшний день в цик, насколько я известно, быть только два жалоба по ситуация в кемеровский область, и это жалоба мой на действие коммунист, и, к сожаление, в тот число и наш депутат, депутат от кпрф, который, с мой точка зрение, вести себя не слишком прилично, бросать тень на депутатский корпус. второй вопрос. я понимать прекрасно, что быть ссылка на зимбабве и законодательство зимбабве, наверное, нравиться больше, чем российский федерация, но у мы сегодня работать российский законодательство, и я думать, что тот порядок, который законодательство предусматривать, он и надо исполнять, хотя я понимать, что, наверное, кпрф в зимбабве получать бы много, чем в кемеровский область.
председательствующий. андрей михайлович, у вы быть возможность принимать участие в дискуссия, когда мы быть рассматривать соответствующий протокольный поручение.
из зал. (не слышно.) уважаемый депутат, нет у мы такой процедура.
из зал. по ведение!
председательствующий. не давать слово по ведение, потому что нет такой формат. у я записываться по ведение... вот уже в четвертый раз записываться коломейцев по ведение. кстати, по порядок ведение у мы тоже в регламент быть норма: я давать слово в рамка один процедурный вопрос - а мы обсуждать повестка день - один раз. вы уже дважды выступать, николай васильевич. уважаемый депутат, мы обсуждать повестка день. ставить на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, просить прощение, просить прощение, я допускать оплошность, если я правильно понимать, гореть кнопка у депутат романов. я посмотреть, кажется, я пропускать его протокольный поручение комитет по оборона. исправлять свой ошибка. действительно, такой поручение протокольный готовиться. настаивать на выступление по ведение депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция кпрф. я иметь полный право сказать макаров, адвокат, юрист: например, в юрга до два час отдавать протокол подсчет. восемь и девять...
председательствующий. коллега, тогда я просить подымать рука депутат, желать обсуждать ситуация в кемерово с этот сторона. вот я видеть: депутат ермаков, ненашев, гайнуллин. я все должный давать слово, депутат харитонов?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой процедура. давать обсуждать ваш аргумент в рамка решение, который мы быть принимать. если мы создавать комиссия, как предлагаться, вы весь свой предложение по факт, который вамизвестный, передавать в этот комиссия, если такой решение не быть принимать в суд и во весь другой, так сказать, инстанция, который призывать это заниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование повестка день в целое с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься порядок работа. законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект направлять на устранение неоправданный ограничение в использование государственный флаг. в режим подготовка к третий чтение он проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. и у правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 3. также докладывать александр петрович москалец (не уходить). проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение".
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект направлять на решение вопрос, связывать с нарушение порядок использование государственный символ российский федерация. законопроект в полный объем подготовить к завершающий чтение, он проходить правовой и лингвистический экспертиза, и у правовой управление замечание нет. и в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. можно присаживаться. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". настоящий законопроект предусматривать изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. спасибо, владимир ильич, присаживаться. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос медико-психологический реабилитация военнослужащий". докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 10 октябрь сей год государственный дума принимать во второй чтение проект называть закон. текст законопроект подготовить к третий чтение с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание, коллега? нет. присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование".
из зал. по мотив!..
председательствующий. по пункт 2 по мотив голосование от фракция выступать депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр полностью поддерживать и первый, и второй законопроект, только у мы возникать очень сильный сомнение: быть ли этот законопроект применяться на территория кемеровский область в условие тот беспредел, который там твориться? и, уважаемый олег викторович, мы вы высоко ценить как человек, честь регламент, но не нужно быть коллега макаров давать слово. вы он предлагать выступать во время обсуждение, вот пусть бы он это и делать, а не уходить, он и так замена докладчик производить по 11-му вопрос. надо сидеть в зал и работать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос медико-психологический реабилитация военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к законопроект второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация" вносить в государственный дума правительство российский федерация в октябрь 2007 год, в первый чтение быть принимать 19 март 2008 год. хотеться сказать по этот законопроект, что действующий с 2003 год по сегодняшний день редакция статья 1271 ук рф предусматривать ответственность за купить-продажа человек, его вербовка, перевозка, передача, укрывательство и получение, совершенный в цель его эксплуатация. появление этот статья в уголовный кодекс становиться один из результат деятельность специально создавать межведомственный рабочий группа, который работать в рамка межправительственный соглашение между россия и соединенный штат америка. четыре год правоприменительный практика выявлять отдельный недостаток существующий редакция статья 1271. основной проблема становиться сложность привлечение к ответственность за акт купля-продажа человек при отсутствие цель его эксплуатация. следствие являться то, что за период с 2004 по 2006 год, по данные мвд, иметь место сто восемьдесят три преступление такой род, а правоохранительный орган смочь возбуждать все тринадцать уголовный дело. в тот же время следственный орган неоднократно указывать на то, что привлекать к ответственность за преступление, состав который содержаться в статья 1271, очень сложно, в тот число и потому, что отнесение торговля человек к преступление средний тяжесть значительно сужать арсенал средство для оперативно-следственный деятельность. с учет это быть разрабатывать законопроект, направлять на уточнение понятие "торговля человек" и детализация уголовный ответственность, а именно на расширение сфера действие норма: предлагать редакция позволять привлекать к уголовный ответственность за совершение акт купля-продажа человек вне зависимость от наличие цель его эксплуатация. в результат подготовка законопроект ко второй чтение быть получать одиннадцать поправка, шесть из который предлагаться к принятие. я казаться, нет смысл перечислять этот поправка: таблица вы раздавать. поправка, предлагать член совет федерация виктор алексеевич озеров и вносить в таблица 2, рекомендоваться к отклонение, поскольку не связывать с концепция данный законопроект. в связь с излагать от имя комитет предлагаться принимать рассматривать законопроект во второй чтение с поправка, указывать в таблица 1, который рекомендовать к принятие профильный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1, шесть поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2, пять поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли у кто-то из депутат желание рассматривать какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1473 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста, андрей геннадьевич.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума во второй чтение выноситься законопроект о внесение изменение в статья 1473 гражданский кодекс российский федерация по вопрос об использование слово "российский федерация" в фирменный наименование юридический лицо. в связь с то что к законопроект быть подавать всего два поправка чисто лингвистический характер, комитет предлагать сегодня же рассматривать этот законопроект не только во второй чтение, но и в третий. хотеть напоминать, что причина появление законопроект послужить то обстоятельство, что после введение в действие часть четвертый гражданский кодекс многий организация, когда-то получать в установленный порядок разрешение на использование в свой наименование официальный наименование "российский федерация" и слово, производный от он, сталкиваться с необходимость изменение свой фирменный наименование. законопроект предлагаться устанавливать, что порядок выдача разрешение на использование официальный наименование "российский федерация" и слово, производный от он, быть определяться правительство российский федерация. при подготовка законопроект ко второй чтение от депутат крашенинников павел владимирович быть получать предложение о внесение два поправка, который сегодня комитет предлагаться принимать. суть поправка заключаться в то, чтобы добавлять к слово "российский федерация" слово "или россия". законопроект проходить весь необходимый экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический или лингвистический характер не иметь. в связь с излагать комитет предлагать принимать данный законопроект во второй чтение с поправка, указывать в таблица, который у вы иметься.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица - два поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, если у коллега-депутат нет возражение, предлагаться принимать данный законопроект в третий чтение. весь экспертиза данный законопроект проходить.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. в рамка "час голосование" предлагаться принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в статья 1473 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация местный самоуправление". докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование организация местный самоуправление", подготовить ко второй чтение. данный проект быть принимать в первый чтение 5 сентябрь 2008 год. к законопроект поступать десять поправка, весь они быть внимательно рассматривать на заседание комитет и рекомендовать к принятие. решение комитет и таблица поправка у вы иметься. предвидеть возможный возражение в процесс обсуждение по повод концепция законопроект. еще раз хотеть подтверждать, что при подготовка ко второй чтение положение, касаться компетенция орган местный самоуправление в вопрос мобилизационный подготовка, в законопроект быть сохранять. что касаться вносить поправка. обращать ваш внимание на то, что президент российский федерация в май этот год быть принимать решение о преобразование три закрытый административно-территориальный образование - город полярный, скалистый и снежногорск в мурманский область в один - зато александровск. этот решение выявлять несовершенство законодательство в часть регулирование вопрос преобразование муниципальный образование данный тип. в частность, действующий норма не позволять однозначно определять судьба существовать на конкретный территория орган местный самоуправление, порядок формирование новый орган, а также правопреемство полномочие муниципальный учреждение и предприятие, в тот число в вопрос мобилизационный подготовка. в цель разрешение данный коллизия и быть подготовить поправка, уточнять ряд положение федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", "о закрытый административно-территориальный образование" и "об основной гарантия избирательный право...". думать, коллега, вы соглашаться со я, что вопрос деятельность зато, обеспечение успешный функционирование боевой часть не менее важный для обеспечение обороноспособность, чем вопрос мобилизационный подготовка. в связь с это комитет принимать решение дополнять данный законопроект вышеназванный поправка. что мы иметь сегодня? с момент выход указ президент о преобразование данные зато на один территория истекать срок полномочие представительный орган, на два другой территория представительный орган не мочь быть досрочно распускать, в связь с то что с момент их выборы проходить мало два год и это противоречить законодательство. такой образ, с учет важность данный проблема с точка зрение военный-стратегический значение первоначальный концепция законопроект быть дополнять. что касаться трактовка регламент дума, - я понимать, что николай васильевич коломейцев очень давно работать и иметь большой опыт, - я внимательно изучать регламент и считать, что действие комитет не противоречить регламент. просить, уважаемый коллега, рассматривать таблица поправка и поставлять на голосование данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. вячеслав степанович, я просто хотеть бы уточнять, и отвечать на вопрос депутат решульский и коломейцев. мы договариваться, что вы это сделать в доклад. в заключение правовой управление сказать, что речь идти (цитировать) о существенный изменение концепция, поскольку... и так далее, а также о расширение перечень изменять федеральный закон. еще раз позиция комитет: комитет считать, что концепция законопроект не изменять? просить это сказать для стенограмма.
тимченко в. с. абсолютно верно, олег викторович. концепция законопроект не изменяться, она только дополнять. и еще раз подтверждать, что право принимать окончательный решение и предлагать палата концепция законопроект оставаться за комитет. комитет, еще раз повторять, внимательно рассматривать данный законопроект, изучать весь ситуация, и в интерес наш гражданин, в интерес избиратель, проживать на территория три зато, мы предлагать принимать давать поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть таблица 1 поправка. в она десять поправка, весь они рекомендовать к принятие. я видеть, что гореть кнопка "по ведение" у депутат коломейцев. я предлагать вы, николай васильевич, следующий процедура. учитывать, что у мы второй чтение, я мочь давать вы слово только в один случай - если вы предлагать вынести какой-то поправка на отдельный голосование и высказывать обоснование по ее отклонение. итак, десять поправка. депутат коломейцев, пожалуйста. включать микрофон депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не слышно быть - не включаться микрофон.
коломейцев н. в. вы специально, наверное...
председательствующий. ну конечно.
коломейцев н. в. поправка 1 - на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 1 выноситься на отдельный голосование. другой предложение нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 1, который быть обсуждать отдельно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
таблица приниматься без 1-й поправка. для обоснование позиция по этот поправка слово депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если вы внимательно слушать доклад председатель комитет, то понимать: он считать, что комитет выше палата. я вы напоминать, что, когда в первый чтение палата принимать этот законопроект, быть минимум триста с лишний голос. сегодня комитет не просто необоснованно изменять концепция, а добавлять туда вещь, о который вообще и речь не быть в первый чтение. вы вдумываться, правовой управление - оно же у вы послушный, правовой управление, - юрист не мочь соглашаться, когда идти правовой беспредел при формирование законопроект. вдумываться вы! давать мы, вообще-то, остынуть. надо принимать такой закон - вносить отдельно. нельзя концепция закон фундаментально менять и вносить вещь, который в первый чтение не быть. я предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, комитет, тимченко.
тимченко в. с. уважаемый николай васильевич, вы, видимо, очень увлекаться беседа со свой коллега и не слышать то, о что я говорить. я сказать, что комитет принимать решение предлагать палата принимать, а не комитет принимать. поэтому не нужно перетасовывать факт и говорить, что комитет выше палата. а что касаться законопроект, - вот вы всегда ратовать за избиратель, всегда ратовать за то, чтобы их потребность быть удовлетворять в полный объем, - затягивание его принятие в полный объем нарушать право не один десяток тысяча житель наш страна. вы вдумываться в то, что вы говорить, что вы предлагать. поэтому комитет предлагать поддерживать данный поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат коломейцев вынести на отдельный голосование 1-ю поправка, она в таблица принимать. он предлагать она отклонять. комитет предлагать она принимать. если вы сейчас проголосовать за она, она быть принимать. ставиться на голосование поправка 1. депутат коломейцев предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься, поправка считаться принимать. ставиться на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. оставаться на трибуна, вячеслав степанович, вы докладывать и пункт 9. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", также второй чтение. пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". к законопроект поступать три поправка, который комитет предлагать принимать. в редакция законопроект, принимать в первый чтение, предусматриваться введение классный чин для муниципальный служащий весь субъект российский федерация. однако в заключение комитет к первый чтение говориться о необходимость дополнительный обсуждение целесообразность такой жесткий подход, то более что ряд субъект российский федерация высказываться за более свободный подход к этот вопрос. на заседание комитет мы принимать решение соглашаться с поправка, в который говориться, что регион не обязанный устанавливать классный чин, а получать лишь право решать вопрос самостоятельно, исходить из свой собственный особенность. это основной содержательный поправка, весь иной иметь юридико-технический характер, в частность, несколько изменяться наименование законопроект, поменяться порядок изложение текст. какой-либо иной поправка не поступать. таблица поправка, рекомендовать к принятие, находиться у вы. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, отсутствовать. уважаемый депутат, в соответствие с регламент комитет предлагать рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у вы на рука таблица - три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N51033-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление" быть принимать в первый чтение 12 сентябрь 2008 год. позволять напоминать вы, что цель настоящий законопроект являться устранение возможность неоднозначный понимание и истолкование в пункт 5 статья 12 федеральный закон от 24 июнь 1998 год N89-фз "об отходы производство и потребление" понятие "территория городской и другой поселение", обусловливать принятие федеральный закон от 6 октябрь 2003 год "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". к данный законопроект в комитет поступать поправка, который включать в таблица принимать. на необходимость внесение этот изменение комитет обращать внимание и при первый чтение. предлагать утверждать таблица принимать поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я совершать оплошность, который должный сейчас исправлять. мы по пункт 9 проголосовать таблица, но я не поставлять законопроект на голосование во второй чтение. это вячеслав степанович я сбивать: он уходить с трибуна, я подумать, что мы проголосовать. надо же на другой сваливать. поэтому, уважаемый коллега, я приносить вы свой извинение и ставить на голосование сначала проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" во второй чтение.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься.
возвращаться к пункт 10. коллега осадчий предлагать рассматривать таблица поправка, в она два поправка. быть ли замечание? нет. таблица ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный проект закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 11. у мы здесь быть замена докладчик. я приглашать на трибуна член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимов, она быть докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать ваш внимание подготовить к рассмотрение во второй чтение законопроект N 496944-4 "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". это касаться проблема освобождение от уплата налог на добавлять стоимость лечебный-производственный мастерская лечебный исправительный учреждение уголовный-исполнительный система. ко второй чтение поступать шесть поправка. два из они комитет предлагать принимать, они носить технический, уточнять характер, и четыре поправка мы предлагать отклонять, поскольку они не касаться предмет рассматриваемойтема и нуждаться в дополнительный финансовый-экономический обоснование это то, чего инициатор не предоставлять. ваш внимание предлагаться два таблица поправка. комитет просить вы рассматривать и принимать они, а затем принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. в первый - два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - четыре поправка, рекомендовать к отклонение с мотивация, что они не иметь финансовый-экономический обоснование и обеспечение. быть ли желание обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться данный законопроект на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". докладывать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться во второй чтение законопроект, касаться внесение изменение в закон о конкуренция в отношение антимонопольный служба, это статья 35, а также поправка в статья 17, 33, 28 и 53. комитет по экономический политика и предпринимательство внимательно рассматривать поступать поправка, и вы представляться дветаблица поправка, где к принятие предлагаться тринадцать, к отклонение один поправка. что касаться статья 35 федеральный закон "о защита конкуренция". данный изменение направлять на решение следующий важный задача: повышать эффективность контроль со сторона антимонопольный орган за ограничение конкуренция, более четко определять круг соглашение, о заключение который финансовый организация обязывать направлять уведомление, и создавать условие для добросовестный исполнение финансовый организация обязанность по направление уведомление о заключение соглашение. вспомнить дискуссия, который быть у мы 10 сентябрь. действительно, складываться такой ситуация, что достаточно размыто прописывать на сегодняшний день, какой документ финансовый организация должный предоставлять в федеральный антимонопольный служба. в итог складываться некий коллизия: иногда представляться избыток документ, и у представитель данный служба много 50 процент время занимать именно обработка этот документ, но зачастую, наоборот, организация не предоставлять необходимый документ. в связь с это невозможно сделать анализ, чем должный заниматься федеральный антимонопольный служба. сейчас в статья 35 достаточно четко прописываться тот вид уведомление, который должный поступать, а именно: соглашение между финансовый организация, который не связывать с оказание финансовый услуга третий лицо; соглашение, являться договор, заключенный финансовый организация в процесс обычный хозяйственный деятельность, потому что рано даже договор по аренда отправляться в федеральный антимонопольный служба; соглашение о расторжение ранее достигнутый соглашение, о пролонгация, причем сейчас четко прописывать, что направляться только письменный договор, а устный соглашение к этот категория не относиться. поправка вноситься в статья 171. статья 171, который быть вносить в закон лето этот год, предполагать передача государственный и муниципальный имущество и заключение договор аренда, безвозмездный пользование, доверительный управление исключительно путем проведение конкурс и аукцион. по прошествие время становиться понятно, что не во весь случай этот требование эффективно работать и необходимо вносить тот или иной корректировка и изменение. быть проводить большой работа с федеральный антимонопольный служба, она тоже давать свой предложение. поэтому, в частность, изъятие касаться заключение договор с государственный орган, орган местный самоуправление, внебюджетный фонд, центральный банк. также изъятие касаться заключение договор с религиозный организация, который получать право безвозмездный пользование культовый здание, сооружение, имущество религиозный назначение. и также изъятие касаться краткосрочный договор на промежуток не много четырнадцать календарный день суммарно на один арендатор в течение два месяц - это для проведение симпозиум, конференция. понятно, что в этот случай проведение конкурс и аукцион действительно бессмысленно, они быть долго проводиться. я думать, что также очень важный поправка - мы с вы весь работать в регион - касаться 159-го закон, потому что очень много вопрос всегда задаваться относительно продление договор с предприятие малый и средний бизнес, по который должный проводиться конкурс, и мы предлагать поправка, который касаться именно субъект малый и средний предпринимательство. как вы знать, в соответствие со 159-м закон этот субъект получать право преимущественный выкуп помещение, который они арендовать, но по разный причина, в тот число и объективный, не весь предприятие смочь воспользоваться такой право. в такой случай получаться, что, с один сторона, мы с вы здесь говорить о поддержка предприятие малый и средний бизнес, а с другой сторона, сам они ни в что не помогать. особенно сейчас, когда не так просто и в банковский система и это затрагивать предприятие, где работать не такой большой количество человек, мы должный этот предприятие действительно оказывать поддержка. поэтому вводиться поправка, который продлевать до 1 июль 2009 год заключение такой договор по предприятие малый и средний бизнес без проведение торги. и еще важный изменение. оно касаться 33-й статья. суть идея заключаться в следующий. вы помнить, 29 апрель, во время весенний сессия мы принимать федеральный закон "о порядок осуществление иностранный инвестиция в хозяйственный общество, иметь стратегический значение для обеспечение оборона страна и безопасность государство", где определять много сорок такой отрасль. много сегодня заявка, действительно иностранный инвестор хотеть бы принимать участие, но быть некий несогласованность с фас. тот временный·е рамка, который быть определять, не позволять сделать так, чтобы этот инвестиция действительно четко приходить. поэтому данный поправка направлять на продление срок рассмотрение ходатайство в случай, если сделка или иной действие, заявлять в ходатайство, подлежать предварительный согласование в соответствие с федеральный закон от 29 апрель 2008 год. ну и последний. очень бы хотеться, чтобы мы принимать поправка, касаться то, что данный законопроект вступать в сила с момент его опубликование. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1тринадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - один поправка, рекомендовать к отклонение. настаивать ли кто-то на ее обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. просить прощение, останавливать голосование. быть еще поправка, раздавать на отдельный листочек. пожалуйста, владимир александрович. это поправка, который предлагать депутат сихарулидзе.
головнев в. а. уважаемый коллега, этот поправка касаться именно краткосрочный договор, по который комитет утверждать четырнадцать день, а депутат сихарулидзе предлагать двадцать четыре. но в связь с то что не учитывать регламент, я думать, что мы просто в установленный порядок отрабатывать и постараться вносить либо к третий чтение... потому что через комитет данный поправка не проходить.
председательствующий. комитет не готовый сейчас высказывать точка зрение по этот поправка. настаивать ли кто-то на ее обсуждение или мы предлагать другой процедура, когда комитет рассматривать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь быть, и вообще не быть, но это тогда комитет... сейчас мы не рассматривать. комитет предлагать не рассматривать, а использовать, если понадобиться, процедура следующий: перед третий чтение вернуться во второй чтение, рассматривать поправка, ну, если на то быть воля комитет. никто не настаивать на другой процедура? нет. тогда не рассматривать. и я возвращаться к голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к обсуждение законопроект первый чтение. пункт 13, проект федеральный закон "устав о дисциплина работник морской транспорт". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста, сергей алексеевич. по ведение - депутат шишкарев. прежде чем мы начинать обсуждать, комитет хотеть вносить предложение.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, если заместитель министр не возражать (мы предварительно переговаривать), я предлагать пункт 13 и 14 рассматривать с один доклад и один содоклад, потому что вопрос идентичный. я думать, это быть бы целесообразно. и пункт 15.1 и 15.2 тоже рассматривать пакет, так как это альтернативный законопроект. спасибо.
председательствующий. да, у мы действительно быть такой возможность. комитет предлагать объединять доклад по пункт 13, 14 и, соответственно, сделать один содоклад по этот пункт. и поскольку у мы сергей алексеевич также являться докладчик по пункт 15.1, то он сделать доклад, а по два законопроект альтернативный содоклад сделать сергей николаевич шишкарев. нет возражение ни у кто? пожалуйста, сергей алексеевич, вы докладывать по два законопроект.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два законопроект - "устав о дисциплина работник морской транспорт" и "устав о дисциплина работник внутренний водный транспорт". в настоящий время при регулирование дисциплина труд работник морской и внутренний водный транспорт применяться трудовой кодекс, кодекс торговый мореплавание, кодекс внутренний водный транспорт, действующий с 2000 год устав о дисциплина работник морской транспорт, который быть утверждать постановление правительство, и действовать аж с 1985 год устав о дисциплина работник речной транспорт ссср. в соответствие с требование действующий трудовой кодекс вопрос дисциплина работник, труд который непосредственно связывать с движение транспортный средство, должный регулироваться федеральный закон, то быть устав должный проходить стадия принятие федеральный закон. необходимость разработка закон, регулировать вопрос дисциплина работник на морской и внутренний водный транспорт, вызывать то, что дисциплина указанный работник при выполнение трудовой обязанность служить гарантия безопасный функционирование морской внутренний транспорт, предотвращение ситуация, угрожать жизнь и здоровье человек, защита и сохранность окружать среда. в основа, конечно, полагать тот самый устав, который я называть ранее. они проходить апробация жизнь, и поэтому в основной база построить на они. дополнительно данный законопроект определять основной обязанность работник внутренний водный и морской транспорт по обеспечение безопасность плавание суд, защита и сохранность гидросооружение, предупреждение авария и аварийный ситуация. устанавливаться дополнительный вид поощрение за труд, дополнительный дисциплинарный взыскание (это дополнительно к трудовой кодекс), в тот число освобождение от исполнение трудовой обязанность. также законопроект определять основание для применение дополнительный вид указанный взыскание, порядок применение указанный вид взыскание и поощрение, а также порядок обжалование дисциплинарный взыскание, особенно с учет то, что в связь со специфика морской труд взыскание мочь налагаться и капитан судно. принятие данный закон позволять повышать уровень безопасность эксплуатация суд и иной технический средство на морской и внутренний водный транспорт. кроме то, регулирование дисциплина труд на уровень федеральный закон являться гарантия соблюдение право человек на труд, закреплять в конституция российский федерация. реализация указанный закон не потребовать дополнительный финансирование из бюджет. законопроект подготовить с учет мнение отраслевой профсоюз и объединение работодатель. просить бы вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. сергей николаевич шишкарев сделать содоклад по два законопроект. вопрос докладчик и содокладчик быть задавать сразу по два законопроект. если быть выступление - тоже по два. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! официальный представитель правительство российский федерация в свой доклад излагать основной положение рассматривать проект закон. законопроект разрабатывать, как уже быть сказать, во исполнение статья 330 трудовой кодекс с цель установление особенность правовой регулирование дисциплина работник морской и речной транспорт, введение для они дополнительный вид поощрение и дисциплинарный взыскание, помимо иметься в трудовой кодекс. по текст проект иметься ряд серьезный замечание, отмечать в заключение комитет государственный дума по труд и социальный политика, в заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также в заключение общественный палата, который поступать в наш адрес. принятие законопроект позволять повышать уровень безопасность мореплавание, укреплять законность в сфера трудовой отношение на морской и внутренний водный транспорт, поэтому комитет считать их концепция приемлемый. недоработка текст проект мы считать возможный исправлять при подготовка законопроект к процедура второй чтение. с учет излагать комитет считать принятие устав о дисциплина работник морской и внутренний водный транспорт в первый чтение возможный и рекомендовать депутат государственный дума они поддерживать. благодарить.
председательствующий. пока задерживаться на трибуна, сергей николаевич, быть вопрос. депутат федоткин и депутат шеин - два вопрос. просить прощение, три рука, еще депутат рябов. никто больше не забывать? федоткин, рябов, шеин. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос быть, наверное, к сергей алексеевич, верно, два вопрос. первый. сказать, в что все-таки причина то, что вы обращаться к проблема дисциплина работник морской транспорт? или там действительно уже зарплата низкий и приходить кто ни попадя, кто совершенно не иметь внутренний какой-то дисциплина, или быть какой-то другой причина? почему вот сейчас обращаться к проблема дисциплина? это первый вопрос. и второй вопрос. каков возраст транспорт, который возить мы по море и река, - двадцать, тридцать, сорок год? может, основной причина проблема безопасность все-таки в то, что суд уже морально устаревать, а на они все плавать?
председательствующий. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. отвечать на первый вопрос. мы не сегодня обращаться к дисциплина, это один из этап приведение норма право на море и на внутренний водный путь в соответствие с законодательство нынешний день. я уже отмечать, что подобный акт абсолютно с тот же основной требование быть и в период советский союз, и в начало 90-х год, но они устанавливаться соответствующий постановление правительство. трудовой кодекс потребовать перевести они в ранг федеральный закон. а если вспомнить история морской флот, то подобный род устав и положение идти еще от петр. так что мы не сегодня обращаться к этот вопрос. с дисциплина я бы этот вопрос сегодня не связывать. что касаться второй вопрос: какой судно сегодня ходить на море? если говорить о качество судно, который изготавливаться на наш судоверфь, тут, наверное, надо поучиться и другой судостроитель. вопрос в другой, это относиться к проблема предыдущий год и возможность выпуск суд в полный объем.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович, я уже получать ответ от выступать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. во-первых, каков позиция профессиональный союз по этот проект? и второй. мы совершенно правильно говорить о дисциплина работник морской транспорт, но быть и другой составлять. я напоминать, что в прошлый год быть целый серия авария, катастрофа на море, в частность и на черный, и на каспийский, погибать человек, и тот фирма, который осуществлять перевозка и который, как потом выясняться, быть зарегистрировать, в частность, в страна карибский море, уклоняться от какой бы то ни быть возмещение, реальный возмещение вред семья погибший. как предполагаться решение второй составлять? хотеться бы, чтобы, когда наш ребята из-за неграмотный, непрофессиональный, преследовать цель получение сверхприбыль указание судовладелец гибнуть или получать травма, этот судовладелец все-таки рассчитываться сполна, а не так, как происходить сейчас. спасибо.
председательствующий. кто отвечать быть? пожалуйста, по первый вопрос отвечать, сергей николаевич.
шишкарев с. н. олег викторович, по письмо...
председательствующий. олег васильевич шеин, если вы к он.
шишкарев с. н. да, извинять. олег васильевич, мы получать обращение федерация независимый профсоюз россия, оно быть направлять в наш адрес 28 май, до официальный рассмотрение законопроект совет государственный дума. рассылка документ быть осуществлять 10 июнь. поэтому с формальный точка зрение, с точка зрение регламент, если строго он следовать, в тот срок, в тот период, когда ожидаться поступление замечание от ФНПР, мы замечание не получать. однако, безусловно, мы оставлять обращение ФНПР без внимание не мочь, и нужно сказать, что оно полностью, практически строчка в строчка, соответствовать позиция общественный палата. я думать, там быть какой-то совместный работа проводить. мы 3 октябрь рассматривать этот вопрос на заседание комитет, и, как я сказать в свой выступление, быть ряд очень серьезный замечание, который мы обязательно учитывать ко второй чтение. но соглашаться с ФНПР и общественный палата, который в свой заключение выражать позиция о непринятие законопроект в первый чтение, мы не мочь. вот в это принципиальный различие. еще раз повторять: ко второй чтение часть замечание обязательно быть учитывать. спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич, вы хотеть что-то добавлять, да? пожалуйста.
аристов с. а. отвечать на второй часть вопрос. основа защита наш моряк, который наниматься на судно под флаг иностранный государство, а такой у мы порядок сорок тысяча сегодня, являться конвенция N 179, который быть принимать в 90-е год. россия ратифицировать она, взять на себя обязательство по защита моряк независимо от то, на какой судно, под какой флаг они ходить. сейчас определяться система компетентный орган, ставиться вопрос о разделение лицензирование деятельность, касаться найм работник на иностранный предприятие и отдельно найм моряк на этот предприятие, который планироваться передавать... во всякий случай, минтранс ставить вопрос о передача они минтранс. вопрос найм моряк быть закреплять законодательно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, владимир николаевич, я не понимать. вы задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну тогда выступать. уважаемый депутат, быть ли еще желать выступать? хотеть выступать депутат федоткин и шеин - два выступление. пожалуйста, присаживаться, сергей алексеевич. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый докладчик! месяц два назад по телевидение быть как раз передача, связывать с аналогичный проблема речной транспорт. быть показывать, что суд бросать суд ржаветь, они даже на металлолом не успевать распиливать и сдавать. и основной проблема, который называть, - этот отсутствие ремонтный база и комплектующий для их ремонт, а отсюда - безработный моряк, отсюда - отсутствие зарплата, отсюда - и проблема дисциплина. я не случайно касаться этот вопрос, хотеть узнавать, каков же все-таки возраст наш основной морской и речной суд, способный ли они предоставлять рабочий место, свободный ли они, способный ли перевозить груз, зарабатывать и привлекать к себя новый и новый сила, ну и, наверное, решать проблема дисциплина. я думать, этот сторона тоже нельзя сбрасывать со счет, потому что дисциплина, зарплата, рабочий место, безопасность - это вещь взаимосвязанный. и я все-таки хотеть бы услышать от докладчик ответ на мой вопрос (мочь, телевидение действительно мы обманывать, или журналист некомпетентный, или мы сознательно от этот проблема уходить, как и по другой вид транспорт): каков же средний возраст наш речной суд? это тоже сторона безопасность перевозка пассажир. спасибо.
председательствующий. если докладчик и содокладчик посчитать нужный, они в заключительный слово отреагировать. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на несколько момент. первый. существовать на самый дело позиция профсоюз, причем позиция не только ФНПР, но и непосредственно профсоюз работник морской транспорт (ПРМТ). в частность, ПРМТ указывать на противоречие между предлагать устав о дисциплина работник морской транспорт и действовать трудовой кодекс в часть двойной наказание за один и тот же проступок. о что идти речь? в статья 4 предлагать устав о дисциплина указывать, что если работник нарушать дополнительный требование, который предъявляться к он как к работник морской транспорт, то на он налагаться взыскание. а далеко самый интересный: в случай проведение сокращение штат и невозможность переводить освобождать работник на другой работа с он трудовой договор разрываться не по сокращение штат, а по пункт 14 статья 81 трудовой кодекс российский федерация, то быть человек немножко портить трудовой книжка. по суть дело, происходить двойной наказание за один дисциплинарный проступок, и вдобавок еще работодатель уходить от необходимость платить двухмесячный пособие по сокращение. в этот связь ПРМТ, с наш точка зрение, фракция "справедливый россия", абсолютно разумно писать о то, что в данный часть устав о дисциплина необходимо менять. мы знать, что ПРМТ проводить соответствующий переговоры с правительство, и часть замечание ПРМТ быть учитывать. я они сейчас не быть озвучивать, потому что, судя по документация, они на самый дело быть учитывать. и хотя у мы нет соглашение о сотрудничество и партнерство с господин шмаков и мы, фракция "справедливый россия", такой соглашение не собираться заключать, мы намерен здесь поддерживать сторона профсоюз работник морской транспорт, и при первый чтение фракция воздерживаться от голосование по этот вопрос. далеко. очень хотеться бы я сейчас немножко привлекать внимание правительство, представитель который, я смотреть, активно обсуждать с коллега из компартия деталь данный законопроект, к необходимость, мочь быть, вместе с парламент обсуждать вопрос, касаться ответственность судовладелец. я, как депутат астраханский область, приходиться непосредственно сам сталкиваться с ситуация, когда в прошлый год наш моряк, а вернее, родственник погибший моряк, который работать на судно под иностранный флаг, не смочь получать реальный возмещение ущерб в связь с гибель член их семья. как я рассказывать представитель профсоюз, вот этот разница по возмещение ввиду смерть моряк в россия и за рубеж, если речь идти об иностранный суд, отличаться в десять раз. и в этот связь просьба к правительство: исходить из возможность проводить сегодня такой дискуссия, приглашать на она представитель не только профсоюз работник морской транспорт, но и госдума. я, как зампред комитет по труд и социальный политика, с большой удовольствие принимать бы в этот участие, и полагать, что комитет такой полномочие мочь я делегировать. поэтому наш фракция (резюмировать) в первый чтение воздерживаться от голосование по данный вопрос, но это не означать, что мы быть голосовать против или воздерживаться при второй и третий чтение. но мы хотеть подталкивать правительство к тот, чтобы учитывать тот разумный замечание, который высказывать сторона профсоюз, сторона моряк, и в тот число к то, чтобы уже при рассмотрение законопроект во второй чтение мы смочь бы, хотя процедура это не предусматривать, регламент это не предусматривать, услышать дополнительный информация о то, какой мера принимать со сторона правительство для то, чтобы защищать интерес наш ребята, который плавать под иностранный флаг.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? сергей алексеевич, вы что-то хотеть сказать, да? пожалуйста, аристов.
аристов с. а. да, я всего один фраза. поскольку быть некий противоречие в выступление: мы не быть поддерживать в первый чтение, но готовый во второй услышать, как вы все исправлять... как мы смочь это сделать, я не знать, если законопроект не быть принимать в первый чтение. что касаться замечание, представлять отдельный профсоюз. законопроект тщательно обсуждаться со весь профсоюз, в первый очередь специализированный. вопрос ведь заключаться в то, что в соответствие с законопроект увольнение подлежать тот работник, который поставлять жизнь человек в опасность. поэтому он переводить на другой, не связывать с движение транспорт должность, если таковой нет, он нельзя оставлять там, где он подвергать опасность жизнь человек из-за непрофессионализм или халатность.
председательствующий. спасибо. сергей николаевич не настаивать на выступление. уважаемый депутат, в тот последовательность, в который мы обсуждать, ставить на голосование проект федеральный закон "устав о дисциплина работник морской транспорт" в первый чтение, пункт 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 14, проект федеральный закон "устав о дисциплина работник внутренний водный транспорт", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. у мы договоренность, что пункт 15.1 и 15.2 мы рассматривать вместе. я приглашать сергей алексеевич аристов на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация". у мы одиннадцать минута до перерыв.
аристов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация", который разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка конституционность положение пункт 2 статья 87 КТМ, кодекс торговый мореплавание. конституционный суд россия приходить к вывод, что пункт 2 статья 87 содержать нечеткий, неопределенный правовой норма в отношение деятельность лоцманский организация различный форма собственность. в частность, отсутствовать критерий, на основание который правительство российский федерация создавать ранее перечень морской порт, в который допускаться деятельность негосударственный организация по лоцманский проводок. новый редакция пункт 2 статья 87, представлять ваш внимание, устранять неопределенность в отношение существование и лоцманский служба государственный организация, и лоцманский служба негосударственный организация. также новый редакция законодательно закреплять критерий, который должно руководствоваться правительство российский федерация при учреждение перечень морской порт, в который лоцманский проводок осуществляться лоцманский служба государственный организация. к такой критерий согласно законопроект относиться морской порт, иметь смежный акватория с военно-морской база или пункт базирование военный корабль, а также морской порт, в который перевалка опасный и вредный вещество составлять много половина грузооборот. создание перечень диктоваться необходимость обеспечение обороноспособность, экономический и экологический безопасность государство. учитываться, что негосударственный организация по лоцманский проводок суд (коммерческий и некоммерческий) самостоятельно осуществлять хозяйственный деятельность и возможность выполнение их функция или отказ ни в какой форма не мочь быть обеспечивать государство. такой отказ выполнение лоцманский проводок по различный основание приводить к остановка деятельность крупный, основной, базовый морской порт россия, а также к скопление суд на рейд морской порт, что быть препятствовать выполнение в тот число задача вооруженный сила российский федерация. такой образ, новый редакция пункт 2 статья 87 позволять гарантированный обеспечивать бесперебойный доступ суд в морской порт. законопроект отвечать правовой позиция, сформулировать конституционный суд. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, содоклад сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! сергей алексеевич аристов, официальный представитель правительство, подробно излагать основание разработка и внесение в государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация". законопроект устанавливать критерий порт, лоцманский проводок суд в который осуществляться только государственный организация. в порт, не отвечать этот критерий, соответственно, разрешаться деятельность частный лоцманский организация. комитет считать такой подход концептуальный приемлемый и отмечать, что он позволять выполнять постановление конституционный суд российский федерация. в тот же время положение проект закон ограничивать конкуренция лоцманский организация различный форма собственность. обоснованность предоставление значительный преимущество государственный лоцманский организация представляться комитет неочевидный. критерий, указанный в проект закон, а именно смежный акватория с военно-морской база или доля перевалка в порт опасный груз, тоже неочевидный, неточный и, возможно, неполный. приводить простой пример. если, например, доля перевалка опасный груз в порт в течение год быть меняться в район этот 50-процентный отметка, значить ли это, что надо разрешать деятельность частный лоцманский организация, и на какой период? а если грузооборот быть меняться поквартально? поэтому мы предлагать при подготовка законопроект ко второй чтение серьезно он осмысливать, дорабатывать и добиваться, чтобы принимать государственный дума закон реально повышать безопасность торговый мореплавание. как представляться, потребоваться уточнять критерий отнесение порт или даже, возможно, целый район морской театр к сфера деятельность исключительно государственный лоцманский организация. с учет излагать комитет считать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 87 кодекс торговый мореплавание российский федерация" в первый чтение возможный и рекомендовать государственный дума его поддерживать. олег викторович, как договариваться, я тогда выступать и по второй законопроект, который вносить наш коллега - депутат четвертый созыв. ваш внимание также предлагаться законопроект "о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание российский федерация", вносить депутат государственный дума четвертый созыв залепухин и митрофанов. как уже отмечаться при обсуждение правительственный законопроект, постановление конституционный суд российский федерация положение пункт 2 статья 87 кодекс торговый мореплавание признавать не соответствующий конституция российский федерация. этот норма определять понятие лоцман в сфера деятельность государственный лоцманский организация. в постановление также поручаться федеральный законодатель урегулировать деятельность негосударственный лоцманский организация. рассматривать законопроект направлять на формальный решение задача, поставлять конституционный суд, путем исключение из кодекс текст пункт 2 статья 87. комитет считать, что простой исключение пункт из кодекс оставлять в правовой вакуум деятельность негосударственный лоцманский организация. это противоречить требование конституционный суд о введение норма прямой действие в правовой регулирование вопрос, связанный с этот организация, поэтому мы считать концепция проект неприемлемый. на законопроект получать отрицательный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума, соответственно тоже отрицательный. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума отклонять законопроект о внесение изменение в кодекс торговый мореплавание, вносить депутат государственный дума четвертый созыв залепухин и митрофанов. довод я приводить, уважаемый коллега, просить наш позиция поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат федоткин, депутат... так, сначала вопрос. депутат попов, коломейцев, пока нет другой рука. пожалуйста, коломейцев, потом - попов. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, а сказать, пожалуйста, в какой степень вот этот поправка локализовать тот недоразумение, который быть при авария в азовский море четырнадцать наш суд, авария, наносить колоссальный ущерб и страна, и экология азовский море? спасибо.
аристов с. а. я бы не становиться ставить на один планка тот катастрофа, который происходить в азовский море, в керченский пролив, поскольку там это быть связанный в первый очередь со штормовой погода и неправильно выпускать в море корабль, не тот класс.
председательствующий. пожалуйста, депутат попов сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". у я тоже вопрос к сергей алексеевич.
председательствующий. присаживаться, сергей николаевич.
попов с. а. на ваш взгляд, какой время нужный министерство, чтобы отреагировать на постановление конституционный суд? с мой точка зрение, три с половина год - это слишком большой срок. как вы считать?
аристов с. а. я понимать и принимать упрек, только хотеть сказать, что данный законопроект готовый быть теоретически в очень короткий время, но слишком долго в сила определенный заинтересованность разный сторона проходить различный процедура согласование.
председательствующий. спасибо.
настаивать ли кто-то на выступление? нет. я так понимать, что ни сергей алексеевич, ни сергей николаевич не настаивать на заключительный слово. у мы рейтинговый голосование. (я потом давать вы, владимир николаевич, слово по ведение, просто надо успевать проголосовать.) ставиться на голосование пункт 15.1, комитет предлагать он принимать.
включать режим голосование. (идти голосование.)
так, пункт 15.2. мы голосовать по альтернативный законопроект.
включать режим голосование. (идти голосование.)
показывать результат по пункт 15.1.
результат голосование (11 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (11 час. 58 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
уважаемый депутат, согласно наш регламент в результат рейтинговый голосование считаться принимать в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 15.1.
по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я дважды задавать вопрос и не услышать ответ, от он уходить. я просить вы, как ведущий, когда депутат задавать вопрос, все-таки подсказывать докладчик, чтобы отвечать. я казаться, проблема, который мы сейчас затрагивать, намного глубоко и сложно, чем просто согласование два закон. у мы в рязань тоже быть речной порт, у я вопрос не надумывать, они из общение с моряк и речник. я еще раз просить: если депутат задавать вопрос, подсказывать докладчик... положительный ответ, отрицательный - как смочь, но ответ хотеться бы услышать. это на будущее, ладно?
председательствующий. владимир николаевич, к сожаление, у мы регламент не предусматривать процедура, когда ведущий должный диктовать, подсказывать докладчик или содокладчик, как он должный отвечать. он отвечать, а если он не отвечать на ваш вопрос - это его позиция. или если он не расслышать, вы мочь уточнять.
уважаемый депутат, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый день! 12.30. продолжать наш работа. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к обсуждение пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо.
уважаемый депутат, в соответствие с закон "о центральный банк..." в качество постоянно действовать орган в банк россия учреждать комитет банковский надзор, через который центральный банк и осуществлять регулирование и надзор за банковский сектор. в соответствие со статья 56 это закон структура комитет банковский надзор утверждаться совет директор банк россия. в тот же самый время закон не говорить прямо о то, кто утверждать положение о комитет, в связь с что выходить с представление генеральный прокуратура, указывать на этот коллизия. чтобы решать этот коллизия, мы предлагать наделять соответствующий полномочие совет директор, чтобы он утверждать не только структура, но и положение о комитет банковский надзор. закон носить технический характер. мы просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в настоящий время федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" определять, что банк россия осуществлять свой регулировать, надзорный функция через действовать на постоянный основа орган - комитет банковский надзор. данный комитет объединять структурный подразделение банк россия, осуществлять функция надзор. в соответствие с федеральный закон определять, что структура данный комитет утверждать совет директор, а его руководитель назначаться председатель центральный банк из число член совет директор. в тот же время формально совет директор не иметь в соответствие с закон право утверждать положение о комитет банковский надзор. для этот цель не мочь быть использовать полномочие совет директор по утверждение положение о структурный подразделение и учреждение банк россия. на это быть обращать внимание в ход проверка генеральный прокуратура банк россия, о что вынести соответствующий представление. для то чтобы решать этот коллизия, предлагаться наделять совет директор банк россия полномочие по утверждение положение о комитет банковский надзор. комитет государственный дума по финансовый рынок предлагать государственный дума поддерживать рассматривать проект федеральный закон и вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. подождать минуточка. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть. два депутат: локоть и федоткин. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей дмитриевич, хорошо понимать, что вы попадать в неловкий положение, но, видеть бог, это не я ставить вы в неловкий положение, а ваш руководитель. вот создаваться положение о комитет банковский надзор, видимо, для какой-то контрольный функция, чтобы они отслеживать, осуществлять этот банковский надзор. в тот же самый время мы, депутат, не мочь никак переговаривать с ваш руководитель министр финансы кудрин, он к мы не приходить. я просить вы передавать - и вынуждать это делать именно через вы, потому что другой возможность никакой на сегодняшний день не иметь, - что депутат весь фракция с нетерпение ждать министр финансы. а то создаваться впечатление, что, мочь быть, он что-то от мы скрывать или есть какой-то информация, который нельзя говорить депутат. но тогда иметь ли смысл говорить о какой-то банковский надзор вообще? спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. я так понимать, вопрос не требовать ответ. включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, я что-то вот не согласный, что закон носить технический характер. в связь с этот ваш утверждение хотеть бы уточнять два момент. сколько у мы вообще весь банк в россия? ходить цифра, что около полтора тысяча. технический или нетехнический вопрос, но сказать, какой крайний мера воздействие на этот банк частный быть иметь комитет банковский надзор? что там - выходить с предложение отбирать лицензия, закрывать они, если какой-то серьезный нарушение быть выявлять? какой рычаг у этот комитет иметься? итак, сколько банк частный и какой рычаг при необходимость крайний мера данный комитет быть иметь? спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо, владимир николаевич. такой комитет существовать уже давно как постоянно действовать орган. быть и положение об этот комитет, который утверждать совет директор. вопрос только о легитимность утверждение вот этот положение, о что и говорить прокуратура. центральный банк исходить из то, что у совет директор быть и иной полномочие, который обозначать в статья 56 закон "о центральный банк...", однако они не поименовать прямо. поэтому мы предлагать просто поименовать и решать этот правовой коллизия. через этот комитет центральный банк в соответствие со свой полномочие осуществлять как регулирование, так и надзор. надзор очень жесткий в ежедневный режим над банк, и, соответственно, если банк нарушать законодательство и требование, который предъявляться к они, центральный банк иметь в этот случай право применять к они мера вплоть до отзыв лицензия, чем и пользоваться достаточно активно. сейчас порядок тысяча двести банк существовать в россия, ну и контроль сегодня, конечно же, вестись. а закон все-таки носить технический характер.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич. вопрос задавать все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? желающий нет. полномочный представитель президент? правительство? также не желать. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". комитет по финансовый рынок предлагать данный законопроект принимать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, рассматривать пункт 17 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" и федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" также докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в 1998 год, в условие кризис, быть принимать этот закон, который регулировать многий вопрос, в тот число статья 19 быть посвящать экспорт драгоценный металл и драгоценный камень. сегодня этот статья с учет последующий изменение ограничивать возможность экспорт платина и металл платиновый группа, предписывать весь экспортер осуществлять экспортный операция исключительно через один посредник - "алмазювелирэкспорт". подобный ограничение нет сегодня ни по драгоценный камень, ни по золото, ни по другой драгоценный металл, оставаться ограничение только по платина. понятно, что, с один сторона, такой порядок нарушать антимонопольный законодательство, предписывать пользоваться (за комиссия, естественно) услуга один-единственный посредник - федеральный государственный унитарный предприятие, о который я говорить, а с другой сторона, такой контроль являться чрезмерный, поскольку в рука государство по-прежнему оставаться достаточно много инструмент, который оно мочь воспользоваться, в случай если нужно быть ограничивать или иначе контролировать вывоз металл платиновый группа, - это и специальный таможня, и приоритетный право приобретение у государство этот металл. поэтому мы полагать, что для то, чтобы избегать конфликт, в тот число и с антимонопольный законодательство, надо отменять действие этот статья, с чем правительство и обращаться к вы. просить поддерживать наш предложение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. с место с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". комитет по бюджет и налог рассматривать этот инициатива правительство, считать ее правильный и своевременный, особенно в условие, когда крупный держатель этот ценный металл являться центральный банк, который выступать серьезный игрок на рынок. но то, что он должный каждый операция осуществлять через единственный экспортер, - это, на наш взгляд, противоречить и здравый смысл, и закон о монополизм. поэтому комитет единогласно поддерживать этот предложение правительство и просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть у депутат локотя, коломейцев, федоткин, иванов и паутов. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, здравый смысл, не на мой взгляд, а на взгляд многий руководитель западный держава, заключаться в то, чтобы в условие экономический кризис повышать роль государство в регулирование рынок. сегодня наш правительство предлагать абсолютно либеральный законопроект: сниматься последний, что называться, препона, контроль государство за использование, за продажа, вернее, оборот вот этот драгоценный металл, не только драгоценный, но и необходимый в технический нужда, очень важный. казаться бы, надо повышать роль государство в контроль сегодня, в условие экономический кризис, потому что сегодня быть стремиться вкладывать деньги в этот самый металл, в камень, а мы, наоборот, снимать этот препона и создавать условие для свободный оборот этот металл. совершенно нелогично, на мой взгляд. вот каков ваш мнение?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. анатолий евгеньевич, я хотеть сказать, что правительство никой образ не предлагать снижать контроль за оборот этот металл. оно предлагать единственный: отменять единственный посредник, через который можно осуществлять такой операция. я подчеркивать, что в рука государство оставаться достаточно жесткий контроль, а также возможность в случай необходимость приобретать в монопольный порядок этот металл у производитель. у мы сегодня два крупный поставщик на экспорт - это "норильский никель" и центральный банк. ограничение, который сегодня существовать, просто-напросто предписывать платить комиссия посредник, и много ничто. подчеркивать еще раз, что в рука государство оставаться право приоритетный приобретение, специализированный таможенный пункт контроль и другой инструмент, на который мы не покушаться.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон коломейцев николай васильевич для вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, вы человек профессиональный, вот сказать, пожалуйста, как можно понимать логика правительство? вот америка, который должный 35 триллион доллар, иметь в запасник 8,5 тысяча тонна золото, европейский страна - от полтора до два тысяча тонна золото, а в россия сегодня, по официальный данные, чуть больше 400 тонна. вы же предлагать еще много либерализировать ситуация с его распродажа и оставлять россия вообще на боб. мы и так уже на боб. кто инициатор этот закон?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо, николай васильевич. я никак не мочь соглашаться с то, что россия на боб, и еще раз хотеть подчеркивать, что госфонд драгоценный металл и драгоценный камень россия иметь право в случай необходимость приобретать этот металл в первоочередный порядок, и если надо быть увеличивать запас, то никто не смочь экспортировать этот металл за предел россия. поэтому здесь никакой либерализация в этот план не происходить. подчеркивать единственный: устраняться посредник, который не контрольный функция заниматься, а осуществлять именно технически этот операция и получать за этот комиссия.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат паутов виктор николаевич.
паутов в. н., фракция кпрф. уважаемый сергей дмитриевич, сказать, пожалуйста, быть ли партнер находиться в равный условие в часть право экспорт платина и металл платиновый группа перед государство, или закон приниматься только для устранение монополия на это?
шаталов с. д. исключительно для устранение монопольный положение один государственный унитарный предприятие. весь участник рынок обладать равный право.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. пожалуйста, включать микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей дмитриевич, быть такой хороший русский пословица: у семь нянька дитя без глаз. вот в этот зал много раз подниматься вопрос о то, что объем экспортировать нефть и газ у мы крайне большой, а в бюджет поступать буквально ручеек. не раз этот информация здесь звучать и со сторона ваш коллега в правительство, и со сторона депутат. то быть у государство быть рычаг, но оно они не пользоваться. вот в связь с это у я к вы вопрос: мочь ли вы сейчас сказать под стенограмма, чтобы потом все мы мочь на вы ссылаться официально, что принятие этот закон не повлиять, не повлечь неконтролируемый вывоз драгметалл и не приводить к уменьшение поступление средство в бюджет страна и в бюджет весь уровень? вот стенограмма вестись... да или нет? сказать.
шаталов с. д. да.
федоткин в. н. что "да"?.. (оживление в зал.)
шаталов с. д. вы спрашивать, не приводить ли, - не приводить.
председательствующий. спасибо большой, сергей дмитриевич. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, я, конечно, понимать, что быть закон, быть подзаконный акт, то не менее, насколько я известно, у мы в страна действовать указ президент российский федерация... сергей дмитриевич, вы я слушать? слушать. насколько я понимать, у мы в страна действовать все-таки еще указ президент российский федерация "о вид продукция (работа, услуга) и отходы производство, свободный реализация который запрещать". драгоценный металл в этот указ обозначать. как коррелировать между себя этот указ, который действовать, повторять, и этот закон, который быть разрешать другой товарищ вывозить весь это, ну, не то чтобы бесконтрольно, но, как вы видеть, не монопольно...
председательствующий. спасибо, сергей владимирович, за ваш вопрос. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. это, конечно, потребовать корректировка указ.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. у я быть записываться на выступление по ведение. багаряков алексей владимирович. включать, пожалуйста, микрофон.
багаряков а. в. спасибо. я бы тоже хотеть вопрос задавать, сергей дмитриевич, если позволять. вот вы сказать, что долгий время работать два поставщик - это "норильский никель" и центральный банк - металл за граница и работать посредник. можно ли выяснивать следующий, сколько год продолжаться такой работа, с посредник? как я понимать, это госкомпания, и тот комиссия, который платить и центральный банк, и "норильский никель", частный компания, идти в бюджет, скоро все. то быть можно об итог деятельность этот компания?..
председательствующий. алексей владимирович, вы задавать...
шаталов с. д. это не частный компания, это федеральный государственный унитарный предприятие, который наделять право хозяйственный деятельность, естественно.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. я депутат багаряков говорить: это быть вопрос, а не выступление по ведение. вы бы мочь выступать, если не успевать записываться на вопрос. вопрос заканчиваться, уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, кармазина раиса васильевна. включать микрофон.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я считать, что этот закон правильный, потому что он давать возможность увеличивать налогооблагаемый прибыль там, где добываться этот металл, а именно там, где дышать газ, - в норильск. я считать, он нужно принимать и ликвидировать этот монополия, потому что весь тот, кто торговать, они в москва зарегистрировать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. уважаемый депутат, вопрос весь задавать, выступать также весь. быть ли желание у представитель правительство, президент выступать? нет. переходить к голосование. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о признание утрачивать сила статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика" и федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о первоочередный мера в область бюджетный и налоговый политика". кто за то, чтобы принимать законопроект? просить проголосовать в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к обсуждение пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! мы с вы последовательно принимать законопроект, который направлять на упрощение оборот недвижимость. как уж это на место получаться, не только от мы зависеть, это зависеть и от орган местный самоуправление, и от федеральный исполнительный власть, но то не менее мы свой работа быть продолжать делать, и в тот число данный законопроект в некоторый степень к это мы тоже вести. суть законопроект заключаться в следующий. в соответствие с указ президент российский федерация от 12 май 2008 год данный нормативный акт предлагаться объединять федеральный орган исполнительный власть, который заниматься недвижимость. в первый очередь речь идти о росрегистрация, о роснедвижимость и о тот орган, который заниматься геодезия и картография. кроме то, в соответствие с данный указ система государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он передавать из ведение министерство юстиция в ведение министерство экономика. соответственно, поправка в закон "о государственный регистрация право..." в данный случай являться достаточно технический. это первый поправка в связь с данный указ, далеко мы планировать унифицировать и соединять, что ли, два законодательный акт, упрощать они - это закон о кадастр и закон о государственный регистрация правый, - с то чтобы сделать действительно "единый окно". в данный случай мы предлагать все-таки указывать в закон, что полномочие в сфера регистрация осуществлять уполномоченный орган в сфера государственный регистрация право, а не, как это быть рано, орган юстиция. и вообще, это достаточно широкий проблема. я, уважаемый коллега, хотеть еще раз обращать внимание на то, что в федеральный закон мы не иметь право указывать конкретно то или иной министерство. по конституция структура федеральный орган исполнительный власть устанавливать президент по представление председатель правительство, поэтому мы должный просто указывать, что это осуществлять соответствующий уполномоченный орган, что, собственно говорить, мы и предлагать сделать.
председательствующий. павел владимирович, так вы, комитет, поддерживать данный законопроект или вы предлагать он отклонять?
крашенинников п. в. я вносить данный законопроект, и комитет предлагать он поддерживать.
председательствующий. предлагать поддерживать. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. рябов, пожалуйста. включать микрофон.
рябов н. ф. павел владимирович, быть любезный, отвечать. вообще, тема очень широкий. сегодня за то, чтобы, скажем, переводить, перерегистрировать дом, купить он у хозяин, или даже родительский дом, когда родитель почить далеко от мы, плата сумасшедший, и беготня тоже, в общий-то, требовать время. комитет над этот задача работать? причем это безотлагательно нужно сделать: сегодня многий дом не регистрироваться, человек, не получать документ о перерегистрация и право на имущество, не мочь прописываться и жить без прописка в дом и так далее. быть любезный, отвечать.
крашенинников п. в. ну, что касаться плата, пошлина за регистрация такой сделка мы снижать в четыре раз, она на сегодняшний день составлять 100 рубль для гражданин. что касаться новое наследственный законодательство, оно у мы тоже появляться. правило, на мой взгляд, достаточно современный, другой дело, как они выполняться на практика, но это уже вопрос к правоприменительный орган. а что касаться получение информация, то указ и направлять на соединение технический информация с правовой, на то, чтобы один орган собирать весь информация, как правовой, так и технический, чтобы гражданин не бежать вначале в бти, потом в земельный комитет, а потом с этот справка, который действовать тридцать день, они не нужно быть еще бежать в регистрационный орган, и если не успевать, то все повторять заново. вот сейчас как раз, когда в соответствие с указ президент этот орган быть создавать, - а мы надеяться, что все-таки в близкий день он быть создавать, - документ быть проходить внутри один орган - от сотрудник, который заниматься технический вопрос, к сотрудник, который заниматься правовой вопрос. это должно быть внутри один орган, без участие гражданин.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желающий. быть ли желание выступать у полномочный представитель правительство, президент? также нет желание. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет за. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (12 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 20 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок переход право на земельный участок при отчуждение находиться на он недвижимость". ярославский государственный дума просить рассматривать законопроект без свой участие. слово для содоклад предоставляться член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова. пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование порядок переход право на земельный участок при отчуждение находиться на он недвижимость", который вносить депутат государственный дума ярославский область, предлагаться вносить изменение в гражданский кодекс, земельный кодекс, а также в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". данный законопроект предлагаться устанавливать порядок переход к приобретатель объект недвижимость право собственность на часть земельный участок, на который располагать такой объект. законопроект концептуальный направлять на решение проблема обеспечение единство судьба земельный участок и объект недвижимость, располагать на этот земельный участок. хотеться бы обращать внимание, уважаемый депутат, на то, что указанный проблема в настоящий время уже решать в федеральный законодательство. в частность, федеральный закон от 26 июнь 2007 год N 118-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть приведение они в соответствие с земельный кодекс российский федерация" в статья 273 и 552 гражданский кодекс российский федерация быть уже вносить изменение, согласно который при переход право собственность на здание, сооружение или строение, принадлежать собственник земельный участок, на который оно располагать, к приобретатель здание или сооружение переходить право собственность на земельный участок, занимать здание или сооружение и необходимый для его использование, если иной не предусматривать федеральный закон. одновременно необходимо иметь в вид, что законопроект, который вносить депутат ярославский область, в отличие от вносить вышеуказанный федеральный закон изменение правило о переход к приобретатель здание, строение или сооружение право на соответствующий часть земельный участок иметь диспозитивный характер и допускать установление в договор об отчуждение условие о сохранение право на этот часть участок прежний собственник указанный объект недвижимость. данный подход, избранный автор законопроект, не мочь быть поддерживать, поскольку в этот случай нарушаться базовый принцип единство судьба участок и прочно связывать с он объект недвижимый имущество, закреплять как в земельный, так и в гражданский кодекс российский федерация. кроме то, следовать обращать внимание, что с учет федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость", который, как вы знать, вступать в действие 1 март 2008 год, а также изменение, вносить в отдельный законодательный акт российский федерация вышеназванный федеральный закон, оборотоспособный объект гражданский право с точка зрение приобретение на он право собственность являться земельный участок, а не какой-либо его часть. в часть предлагать законопроект изменение в статья 45, 46, 47 земельный кодекс российский федерация необходимо отмечать, что вопрос, связывать с переход право на земельный участок при переход право собственность на здание, строение, сооружение, регулироваться исключительно статья 35 земельный кодекс российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать отклонять данный законопроект. кроме то, закон не поддерживать правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, высокий арбитражный суд российский федерация, комитет государственный дума по собственность, комитет совет федерация по экономический политика, предпринимательство и собственность и иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо, ольга дмитриевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос, у депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый ольга дмитриевна, я по тот вопрос, который не раз уже ставиться в этот зал, но снова приходиться о он говорить. опять инициатива наш коллега из регион, и опять она отвергаться. в девяносто девять случай весь инициатива наш коллега мы подвергать большой критика и не принимать. вы знать, вопрос вот с что связанный. вот тот, кто мы сейчас видеть, сказать: что же там, на место, один двоечник депутат и двоечник в аппарат.
из зал. (не слышно.)
федоткин в. н. нет, вопрос вы не понимать. я хотеть бы узнавать (наверное, они не глупый мы), сколько время этот законопроект пролеживать в стена государственный дума и почему вы, когда получать он, сразу не сказать: товарищ, зачем выносить, отзывать. а если не отзывать, значит, видимо, основание быть. так сколько он пролеживать и в что дело?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, ольга дмитриевна.
гальцов о. д. я отвечать на этот вопрос. уважаемый депутат, постановление о внесение данный законопроект быть принятый депутат государственный дума ярославский область 22 июнь 2007 год, а 26 июнь 2007 год уже быть подписывать указ президент о введение в действие 118-го федеральный закон, о который я говорить и который учитывать весь тот предложение, который депутат из ярославский область вносить в свой законопроект. а почему не отзывать депутат государственный дума ярославский область свой законопроект в связь с то, что практически их предложение уже учитывать в федеральный законодательство, я не знать. это, наверное, их дело. я просто доводить сегодня до ваш сведение позиция комитет и весь орган, который я уже обозначать.
председательствующий. спасибо, ольга дмитриевна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект? комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к обсуждение пункт 21 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 96 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово для доклад предоставляться член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 96 гражданский процессуальный кодекс и устанавливать, что если вызов свидетель, назначение эксперт, привлечение специалист и другой действие, подлежать оплата, осуществляться по инициатива мировой судья, то этот расход должный нести не бюджет соответствующий субъект, как это делаться в настоящий момент, а федеральный бюджет. в тот же время, даже если изменить статья 96 ГПК, в указанный законопроект не предлагаться изменять соответствующий статья закон "о судебный система российский федерация", а также не учитываться, что при это необходимо быть вносить изменение в закон о федеральный бюджет. в связь с это и с учет отрицательный решение комитет, отрицательный отзыв правительство и государственный-правовой управление президент предлагаться данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. коломейцев николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый дмитрий федорович, но вы же понимать, что вопрос-то быть, его же решать надо.
вяткин д. ф. николай васильевич, вопрос нет. если вы обращать внимание, даже в пояснительный записка, который мособлдума подготовить, указывать, что они в 2006 год предусматривать 500 тысяча рубль из бюджет область, а за первый квартал, когда законопроект быть вносить, потратить 70 тысяча рубль. что этот, разорение, что ли, для область? да нет, конечно. поэтому как таковой вопрос нет.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? желать выступать нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, статья 24 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать, что при реализация процедура отзыв депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление считаться отзывать, если за отзыв проголосовать не мало половина избиратель, который зарегистрировать в муниципальный образование или избирательный округ. однако это в значительный степень отличаться от число голос, который необходимо набирать кандидат для признание его избранный, то быть набирать большинство голос по отношение к другой кандидат или много половина голос избиратель, который принимать участие в голосование. исходить из то, что фактически отзыв депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление являться зеркальный отражение выборы указанный лицо. законодательный собрание кировский область предлагать определять признание лицо отзывать так же, как и признание его избранный, а именно если за отзыв проголосовать много половина гражданин, обладать активный избирательный право и принимать участие в голосование. просить, уважаемый коллега, поддерживать законодательный инициатива законодательный собрание кировский область и принимать этот поправка. закон быть не просто декларировать право отзыв депутат, а давать реальный рычаг решение этот вопрос на практика.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович, присаживаться. с содоклад выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! законодательный инициатива кировский область алексей михайлович розуван достаточно подробно излагать, поэтому не быть останавливаться на преамбула. единственно, обращать ваш внимание, что вот этот предложение основываться на то, что, по мнение автор, фактически отзыв депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление являться зеркальный отражение выборы указанный лицо. однако такой мнение, на наш взгляд, не совсем верно, в особенность в отношение наиболее распространять в российский федерация выборы по одномандатный округ в муниципальный образование. при такой избирательный система избранный кандидат редко набирать много 50 процент, если кандидат более-менее равноценный, то для победа, как правило, хватать 20-35 процент голос. следовательно, у побеждать кандидат всегда маленький сторонник, чем противник. по наш мнение, голосование по отзыв депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление являться форма выражение доверие или недоверие население к конкретный лицо. исходить из этот принцип формироваться концепция правовой регулирование процедура голосование по отзыв депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление в федеральный закон номер 131. именно по этот причина в статья 24 федеральный закон номер 131 предусматриваться определение результат голосование за отзыв по большинство голос не от число избиратель, принимать участие в голосование, а по большинство голос от зарегистрировать в данный избирательный округ избиратель. в соответствие с излагать комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива и отклонять она в первый чтение.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство также не желать выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 23 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 9 бюджетный кодекс российский федерация". доклад представитель московский областной дума владимир николаевич савин. пожалуйста.
савин в. н., представитель московский областной дума. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! согласно конституция российский федерация, как известный, местный самоуправление в российский федерация обеспечивать самостоятельный решение население вопрос местный значение. при это положение конституция российский федерация не отрицать возможность взаимодействие и сотрудничество орган государственный власть и местный самоуправление, то более на договорный основа. однако возможность такой взаимодействие не урегулировать бюджетный кодекс и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". для устранение правовой пробел в федеральный законодательство по указанный вопрос предлагаться статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" дополнять часть 4, предусматривать возможность для орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ осуществлять взаимодействие с орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число и на договорной основа, для решение общий задача, непосредственно связанный с соответствующий вопрос местный значение. аналогичный норма, предусматривать возможность для орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ осуществлять взаимодействие с орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число и на договорной основа, в цель эффективный исполнение орган местный самоуправление полномочие по формирование и исполнение местный бюджет, предлагаться дополнять статья 9 бюджетный кодекс российский федерация. я хотеть бы напоминать о то, что статья 65 федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" определять, что руководитель финансовый орган местный администрация назначаться на должность из число лицо, отвечать квалификационный требование, установленный в постановление правительство российский федерация о квалификационный требование. к руководитель финансовый орган местный администрация предъявляться квалификационный требование в отношение уровень его профессиональный подготовка, стаж и опыт работа по специальность. в настоящий время во многий финансовый орган московский область, да и в другой субъект российский федерация, поселение явно недостаточно квалифицированный кадр, в тот число в область бюджетный правоотношение. предлагать законопроект возможность осуществление орган местный самоуправление взаимодействие с орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число и на договорной основа, инициатива о заключение который должный исходить в первый очередь от сам орган местный самоуправление, позволять обеспечивать качественный реализация орган местный самоуправление собственный, в тот число бюджетный, полномочие. и я, откровенно говорить, не совсем понятно, а точно, совсем непонятно, почему в повестка день как заседание комитет, так и государственный дума вносить проект закон, где в скобка написать: в часть передача, в тот число на договорной основа, собственный полномочие, включая бюджетный полномочие, орган местный самоуправление орган исполнительный власть субъект российский федерация. так вопрос мы не ставить, так он не стоить ни в прямой трактовка предлагать норма, ни в их любой интерпретация. речь идти о договор и соглашение об оказание помощь орган местный самоуправление в реализация установленный для они полномочие 131-м федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый председательствующий и уважаемый депутат! комитет по вопрос местный самоуправление рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 9 бюджетный кодекс российский федерация", вносить московский областной дума. я немножко повторяться вслед за докладчик, потому что у мы разный оценка и разный акцент. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 17 131-го федеральный закон, дополнять она положение, устанавливать, что орган местный самоуправление поселение, муниципальный район, городской округ вправе осуществлять взаимодействие с орган государственный власть субъект российский федерация, в тот число и на договорной основа, для решение общий задача, непосредственно связывать с вопрос местный значение. аргументироваться данный предложение то, что во многий муниципальный образование недостаточно квалифицированный кадр, в тот число в область бюджетный правоотношение. и нужно признавать, что такой проблема существовать, проблема кадр существовать. но, забегать вперед, сказать, что, на наш взгляд, этот проблема должный решаться иной путь - путем реализация целевой федеральный программа, в тот число по подготовка кадр соответствующий квалификация и соответствующий уровень. однако вопрос об оказание орган государственный власть субъект российский федерация помощь орган местный самоуправление в реализация их полномочие, в тот число и бюджетный, в достаточный степень уже урегулировать федеральный законодательство. так, в соответствие с федеральный закон N 184-фз от 1999 год "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" устанавливать, что орган государственный власть субъект российский федерация содействовать развитие местный самоуправление на территория субъект российский федерация. следовать иметь в вид, что разделение полномочие между уровень публичный власть направлять на решение орган власть соответствующий уровень законодательно установленный вопрос в предел их компетенция. этот положение подтверждать, в частность, постановление конституционный суд. признавать не соответствующий конституция российский федерация передача орган государственный власть полномочие, который должный осуществляться только орган местный самоуправление или население муниципальный образование самостоятельно. далее. законопроект предлагаться дополнять статья 9 бюджетный кодекс положение, в соответствие с который орган местный самоуправление вправе на договорной основа осуществлять взаимодействие с исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в цель эффективный исполнение орган местный самоуправление полномочие по формирование и (или) исполнение местный бюджет. иной слово, передача полномочие по управление финансы с муниципальный уровень, с уровень поселение или даже уровень район на уровень субъект российский федерация означать, что мы возвращаться опять в пещерный век. однако следовать учитывать, что в соответствие со статья 12 и 132 конституция российский федерация, а также согласно статья 31 бюджетный кодекс орган местный самоуправление обязывать самостоятельно осуществлять бюджетный процесс. аналогичный положение закреплять в 131-м и 184-м закон. исключительный случай возможный ограничение бюджетный самостоятельность орган местный самоуправление и, как следствие, временный осуществление орган государственный власть отдельный полномочие орган местный самоуправление по финансовый вопрос устанавливать 75-й статья 131-го федеральный закон и глава 191 бюджетный кодекс. в этот случай (а это фактически случай банкротство) осуществляться введение временный финансовый администрация в цель восстановление платежеспособность муниципальный образование. следовать также иметь в вид, что ряд положение, предусматривать взаимодействие орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект российский федерация в сфера бюджетный правоотношение, уже содержаться в статья 8 бюджетный кодекс (об это написать в пояснительный записка комитет, не быть останавливаться). кроме то, пункт 4 статья 9 бюджетный кодекс и часть третий статья 52 131-го федеральный закон устанавливать возможность осуществление отдельный бюджетный полномочие финансовый орган поселение финансовый орган муниципальный район на основа соглашение между местный администрация поселение и местный администрация муниципальный район. такой образ, довод, что не хватать специалист... да, они не хватать, но установление возможность передавать полномочие с учет двухуровневый муниципальный система решать данный проблема на данный этап. на основание вышеизложенный комитет считать невозможный поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать палата отклонять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос - у депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. у я вопрос к владимир николаевич савин. владимирниколаевич, вот возникать тот же вопрос, который обсуждаться минута пять десять назад. вы вносить законопроект и, по-моему, затрагивать очень важный и трудный тема. но я послушать вячеслав степанович тимченко, и, оказываться, вы там все безграмотный: все уже принимать, все уже решать, все уже действовать, а вы ломиться в открывать дверь. так вот правый тимченко, что вы вносить неподготовленный законопроект, так как все решать, а вы в этот проблема не разбираться, или он не правый? пояснять я, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, отвечать.
савин в. н. правовой норма, который вноситься мы в порядок законодательный инициатива, не затрагивать тот вопрос, о который здесь говориться. более то, в заключение быть даже ссылка на то, что этот инициатива противоречить статья 12 конституция. речь идти совершенно о другой: сегодня некого составлять проект бюджет, потому что надо иметь грамотный специалист, чтобы знать код, подкод бюджетный классификация по раздел, подраздел и так далее, и так далее. речь идти о то, чтобы заключать договор о подготовка проект бюджет. а уже администрация, или совет, или другой представительный орган сам быть решать, принимать или не принимать. просто речь идти о квалифицированный помощь, но, к сожаление, это понимать как передача полномочие. мы не говорить и не ставить вопрос о передача полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть, депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос затрагивать острый, он неоднократно здесь звучать, и не решаться, и не решаться, никак не решаться! поэтому я бы хотеть еще раз обращать внимание свой коллега на проблема. я взять наш рязанский область в качество пример, хотя любой мочь сказать, что такой картина и в ваш регион. речь о межбюджетный отношение, конечно, идти. у мы в этот год наш муниципальный поселение передавать на финансирование девятнадцать полномочие, девятнадцать, а деньги давать только на один - на благоустройство, 110 рубль на человек. они вообще не знать, как там жить. и что они мочь делать? ничто не мочь делать! поэтому о какой помощь мы сегодня говорить? поставлять себя на их место: делать все, но ни копейка не получать, кроме зарплата, и весь время ходить виноватый. поэтому, я думать, мы, наверное, этот вопрос надо рассматривать вообще-то широко: не какой-то помощь оказывать, там нужный помощь на каждый шаг, а надо отдавать то, что положено, регион, город, район и муниципальный поселение, иначе просто мы заниматься прямой обман, сваливать свой ответственность на их плечо. говорить: мы ни при что, это они виноватый, а деньги все у мы. поэтому, я думать, тут поддерживать надо, вот я лично поддерживать, но хотеться бы вопрос этот рассматривать несколько широкий - о честность по отношение к наш коллега более низкий, если так можно выражаться, уровень власть. полномочие давать - отдавать деньги! тогда этот вопрос не быть появляться здесь. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, владимир николаевич. полномочный представитель президент не желать выступать, правительство тоже не желать. с заключительный слово хотеть выступать вячеслав степанович тимченко. пожалуйста, включать микрофон.
тимченко в. с. уважаемый коллега, я разделять мнение, понимать проблема, который озвучивать владимир николаевич, но, еще раз повторять, вот давать посмотреть, сколько муниципальный район в московский область, владимир николаевич, сколько? семьдесят восемь. житель у мы в московский область пять миллион, правильно? ну неужели из пять миллион семьдесят восемь грамотный финансист мы не мочь находить? я о что говорить в свой выступление? сегодня быть законодательный возможность передавать по соглашение полномочие от поселение муниципальный район. а там уже, поверять я, квалифицированный, финансовый в тот число, работник всегда находиться. другой дело, что путем внесение такой законодательный инициатива предусматриваться возможность - именно возможность - так называть добровольный соглашение о передача весь финансовый полномочие на уровень субъект. и мы, если говорить о реформа местный самоуправление, ни в кой случай не мочь даже допускать возможность предпосылка... пусть московский областной дума иметь в вид несколько другой позиция, но сам постановка вопрос и формулировка законопроект таков, что можно трактовать и так. поэтому для то чтобы избегать возможный искажение - я ни в что не подозревать ваш коллега из московский область, - комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. а что касаться финансовый наполнение, согласный с коллега федоткин, ресурс финансовый не хватать. с это соглашаться сегодня и министерство региональный развитие. уже в какой-то степень мы находить понимание и в министерство финансы. я надеяться, что в близкий время мы заниматься именно финансовый составлять деятельность орган местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 24 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад депутат государственный дума борис львович резник. пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться новый редакция статья 37 закон российский федерация "о средство массовый информация", в который вместо использовать в этот закон понятие "средство массовый информация, специализироваться на сообщение и материал эротический характер" предлагаться новый: "средство массовый информация эротический характер". данный понятие определяться как средство массовый информация, в который в целое и (или) систематически распространяться сообщение и материал, в тот число передача, эротический характер, предназначать для формирование сексуальный образ у представитель аудитория, эксплуатировать то самый интерес к секс. в цель защита нравственность несовершеннолетний предлагаться также ужесточить требование к распространение средство массовый информация эротический характер. в частность, для тело- и радиовещатель предлагаться устанавливать обязанность информирование аудитория в вид звуковой и текстовой предупреждение об эротический характер тело- и радиопередача. соответствующий предупреждение должный находить отражение также при опубликование программа тело- и радиопередача. законопроект предлагаться запрещать привлекать лицо молодой восемнадцать год к распространение продукция средство массовый информация эротический характер, а также устанавливать, что специально предназначать помещение для розничный продажа эротический информационный продукция должный располагаться не близко пятьсот метр от учебный и дошкольный учреждение, молодежный центр, место массовый отдых трудящийся. почему, на наш взгляд, это все необходимо сделать? дело в то, что складываться сейчас практика применение статья 37 закон "о средство массовый информация" показывать, что многий эротический сми успешно обходить тот ограничение, который здесь устанавливать. в частность, некоторый средство массовый информация, в тот число адресовать ребенок, систематически публиковать на свой страница изображение и текст эротический содержание, однако ссылаться на то, что в целое их содержание не являться эротический, а следовательно, к они не применимый требование статья 37 закон о сми, который признавать эротический такой средство массовый информация, который в целое и систематически эксплуатировать интерес к секс. в связь с это предлагаться вот этот наш новый редакция закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, борис львович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь ильяз булатович муслим. пожалуйста.
муслим и. б., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 37 "эротический издание" закон российский федерация "о средство массовый информация". изменение, по мнение автор, направлять на усовершенствование правовой регулирование в часть распространение тот средство массовый информация, который не зарегистрировать как эротический издание, в тот число и адресовать ребенок, но при это систематически публиковать изображение и текст эротический содержание. сегодня они успешно обходить ограничение, предусмотренный статья 37 закон российский федерация "о средство массовый информация". актуальность данный проблема очевидный, и над этот, конечно же, надо работать. данный законопроект предлагаться отказываться от использовать в действующий редакция статья 37 закон "о средство массовый информация" понятие "средство массовый информация, специализироваться на сообщение и материал эротический характер", заменять его более широкий понятие "средство массовый информация, в который в целое и (или) систематически распространяться сообщение и материал, в тот число передача, эротический характер, предназначать для формирование сексуальный образ у представитель аудитория, эксплуатировать то самый интерес к секс". при это в текст законопроект сохраняться упоминание о специализированный радио- и телепрограмма эротический характер. это требовать согласование между себя, а также согласование со статья 2 закон "о средство массовый информация", который содержать основной понятие, использовать в закон "о средство массовый информация". законопроект вноситься изменение в порядок распространение эротический издание, а также ограничение на распространение средство массовый информация реклама, содержать сцена эротический характер. правило, касаться распространение эротический издание, предлагаться применять и к рекламный материал, содержать сцена эротический характер. надо иметь в вид, что распространение реклама в средство массовый информация осуществляться в соответствие со статья 36 закон "о средство массовый информация", который содержать положение о то, что распространение реклама в средство массовый информация осуществляться в порядок, устанавливать законодательство российский федерация о реклама. норма, содержаться в абзац десятый и одиннадцатый законопроект, не относиться к предмет правовой регулирование закон "о средство массовый информация", а являться предмет правовой регулирование федеральный закон от 13 март 2006 год закон "о реклама". необходимо отмечать, что в часть первый статья 4 закон "о средство массовый информация" уже содержаться запрет на распространение в средство массовый информация материал, пропагандировать порнография. дополнение о звуковой сигнал, предупреждать об эротический характер начинаться программа (передача), предлагать законопроект в действующий редакция часть второй статья 37 закон "о средство массовый информация", потребовать внесение соответствующий изменение в федеральный закон от 6 октябрь 1999 год N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть наделение их полномочие, касаться порядок распространение выпуск специализированный радио- и телепрограмма эротический характер. указывать в законопроект норма об уголовный ответственность не относиться к предмет правовой регулирование закон российский федерация "о средство массовый информация", а относиться к соответствующий положение уголовный кодекс российский федерация. вопрос, затрагивать законопроект, являться очень важный, это надо отмечать. но сегодня мы рассматривать конкретный законопроект, конкретный предложение, и исходить из излагать предлагаться не поддерживать он в первый чтение. заключение комитет, также заключение два комитет государственный дума - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по культура, который являться соисполнитель по данный законопроект, - отрицательный. заключение государственный-правовой управление президент российский федерация отрицательный. заключение правительство российский федерация отрицательный. и заключение комиссия совет федерация по информационный политика отрицательный.
председательствующий. спасибо большой, ильяз булатович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? вопрос быть, два депутат: коломейцев и федоткин. пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. ильяз булатович, вы в понедельник телевизор смотреть вечер, с 19 до 20 час? и ребенок быть рядом с вы? вот на нтв быть передачка, фильм о свинг, что-то там такой, где показывать коллективный секс, порно, в самый смотрибельный время показывать в течение час, причем комментировать, говорить, как это полезный. и вы считать, что не надо принимать никакой мера, для то чтобы это пресекать?
председательствующий. спасибо, николай васильевич. я так понимать, вопрос к ильяз булатович, да? пожалуйста, ильяз булатович.
муслим и. б. уважаемый николай васильевич, я мочь сказать, что депутат комитет озабочивать этот проблема. более то, создавать рабочий группа, который, безусловно, быть готовить изменение в данный закон, она возглавлять олег викторович морозов. мы, конечно, тот ситуация, который сегодня быть, озабоченный, но сейчас мы говорить о конкретный законопроект, о тот предложение, который вноситься, и они требовать доработка.
председательствующий. спасибо, ильяз булатович. пожалуйста, микрофон федоткин владимир николаевич включать.
федоткин в. н. я не знать, кто быть отвечать, борис львович или содокладчик. сказать, пожалуйста, что же такой эротика? вот когда идти из дом по улоф пальма, по университетский проспект, то видеть: огромный щит стоять, пропагандировать какой-то музыка, а на щит три голый женщина изображать со спина. или же женщина, который показывать в один колготки, - это эротика или нет? пояснять, что мы запрещать. и второй. о то, что этот проблема чрезвычайно острый, что это развращать народ и уничтожать основа российский государственность, говорить, по-моему, все уже. так, мочь, мы переходить не к регулирование, а к запрет? оставлять только в специальный журнал, скажем, в журнал мода, пусть там показывать этот белье, зачем выносить весь это на обозрение? вы запрещать в законопроект, указывать: не близкий чем 500 метр от школа, больница и так далее - да ученик проходить за день 10 километр, он сто раз это увидеть, и 500 метр он не спасать! так вот что же такой эротика?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, ильяз булатович. вы знать, что такой эротика? отвечать, пожалуйста.
муслим и. б. этот вопрос, скоро, к то, кто вносить законопроект. это к борис львович много вопрос.
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л. я готовый приватно в сила свой скромный знание просвещать коллега федоткин поздно, а сейчас я хотеть бы о суть законопроект немного сказать. дело вот в что. на самый дело это очень острый, очень серьезный проблема. юнеско в прошлый год проводить социологический исследование. так вот, по их выкладка, американский подросток к свой совершеннолетие видеть на экран телевизор одиннадцать тысяча сцена насилие, жестокость и обнаженки, наш подросток, российский, видеть двадцать два тысяча сцена насилие, жестокость и обнаженки. и в общество сегодня уже складываться такой четко обозначать неприятие то, что мы показывать по телевидение. конечно, это очень острый, актуальный проблема, и с то, что отклоняться законопроект, я мирить только то обстоятельство, что, действительно, сегодня работать специальный рабочий группа, который возглавлять морозов олег викторович, и мы готовить новый редакция закон о сми. я попросить автор концепция этот закон - и федотов михаил александрович, и батурин юрий михайлович - этот раздел прописывать четко, потому что в принцип, по мой разумение, это должно быть предмет саморегулирование, нельзя вот этот понятие в пункт и статья закон вмещать, но при весь при то должный быть четкий правило. в свой время, еще в третий дума, мы предлагать - и я быть один из инициатор - собирать у мы в дума руководитель канал, и они принимать тогда хартия, специальный хартия, который ограничивать бы показ вот этот весь мерзость с экран телевизор. но видеть, пока этот мера саморегулирование ничто не давать, поэтому я думать, что все-таки надо регулировать законодательно, правило определенный, и надеяться, что в новый редакция закон о сми этот правило появляться. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис львович, присаживаться. ильяз булатович, уже прокомментировать, спасибо большой, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желать выступать... быть. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. коллега, все быть бы смешно, когда бы не быть так грустно. действительно, законопроект содержать определенный нюанс, но дело не в это, абсолютно не в это. вы знать, никто еще не задаваться вопрос: а для что вообще весь этот эротика крутить? в страна демографический кризис, так, мочь быть, хорошо пусть они этот картинка посмотреть, чем глотать виагра и прочий гадость, который сейчас рекламировать в этот медицинский передача, аптека и так далее? дело здесь в другой. фракция лдпр поддерживать данный законопроект по один простой основание: мы надоедать уже этот политика двойной стандарт. все говорить: да, это очень важный тема, да, это развращать, да, культ семья сходить на нет, да, семья разваливаться и все такой прочий, пятый, десятый, - это все признавать. и вместе с то: вы знать, а вот нет у телеканал возможность закодировать сигнал, - ну и ничто страшный. вот пусть и разрабатывать аппаратура, параметр какой-то вводить и кодировать сигнал, а до этот пока не быть... я понимать, что не безгрешный законопроект, но то не менее - или мы за этот тема и должный голосовать, или мы против этот тема и долго быть выяснять, что такой эротика. обнаженный часть тело? вот мой голый рука - это обнаженный часть тело или нет? кисть рука иметься в вид. поэтому мы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент? правительство? нет. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение просить слово депутат апарин. быть добрый, включать, пожалуйста, микрофон.
апарина а. в. спасибо. уважаемый коллега, у я быть поручение волгоградский областной дума обращаться с просьба снимать сегодня с рассмотрение, перенести вопрос 27. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". в связь с то что этот законопроект внимательно обсуждаться в комитет по аграрный вопрос и там быть высказывать ряд предложение, замечание, быть необходимость еще над он поработать, поэтому волгоградский областной дума просить перенести рассмотрение этот законопроект на более поздний период. спасибо.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. пожалуйста, включать микрофон валентин петрович денисов для комментарий.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. комитет не быть возражать, если волгоградский областной дума это сделать в соответствие с наш регламент, то быть нужно письменный подтверждение, хотя заявление тоже приниматься. при это хотеть сказать, что я сегодня встречаться с представитель волгоградский областной дума, который находиться в правительственный ложа, разговаривать с председатель комитет по аграрный вопрос волгоградский областной дума, и он я не высказывать такой... видимо, решение быть принимать, давать соглашаться.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. уважаемый депутат, мы должный с вы проголосовать. кто-нибудь быть в зал, кто против то, чтобы снимать этот законопроект? нет. тогда не голосовать, соглашаться с предложение, который мы услышать от депутат апарина алевтина викторовна. переходить к рассмотрение пункт 26 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". самарский губернский дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! как следовать из пояснительный записка к законопроект, главный побудительный мотив его разработка самарский губернский дума являться низкий эффективность действующий уведомительный порядок соответствующий лицензировать орган субъект российский федерация о начало свой хозяйственный деятельность лицензиат, получать лицензия на территория другой субъект российский федерация. по мнение разработчик, подобный порядок лишать лицензировать орган возможность проведение объективный проверка полнота и достоверность сведение о лицензиат. в этот связь предлагаться два новелла. первый. предоставлять лицензировать орган субъект российский федерация право приостанавливать во внесудебный порядок действие лицензия на шесть месяц в случай выявление они неоднократный нарушение лицензиат лицензионный требование и условие, а также в случай невыполнение лицензиат предписание указанный лицензировать орган об устранение нарушение. второй. устанавливать, что вид деятельность, лицензия на осуществление который выдавать лицензировать орган субъект российский федерация, мочь также осуществляться и на территория иной субъект российский федерация только при условие заключение между они соответствующий соглашение. комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. во-первых, необходимо сразу указывать на отсутствие обозначать в пояснительный записка к законопроект проблема. уведомительный порядок никой образ не лишать лицензировать орган субъект возможность получение полный и достоверный информация о лицензиат, получать лицензия в другой субъект российский федерация, так как этот информация указывать орган мочь беспрепятственно получать из соответствующий государственный реестр юридический лицо или индивидуальный предприниматель. во-вторых, являться ошибочный базовый постулат концепция законопроект о невозможность в случай выявление нарушение приостановление действие или аннулирование лицензия в судебный порядок исключительно по заявление лицензировать орган, непосредственно выдавать лицензия. согласно федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" такой заявление вправе подавать лицензировать орган любой субъект российский федерация. в-третьих, в положение законопроект о возможность осуществление лицензионный деятельность, лицензия на который предоставлять лицензировать орган субъект российский федерация, на территория иной субъект только при наличие соглашение между они, являться ограничение свобода предпринимательский деятельность, не обусловливать конституционный значимый цель, что не соответствовать часть 3 статья 55 конституция российский федерация. кроме то, предложение автор законопроект не согласоваться со статья 8 конституция российский федерация и пункт 3 статья 1 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который товар и услуга свободно перемещаться по территория россия, то быть с принцип единство экономический пространство. законопроект не соответствовать также положение кодекс российский федерация об административный правонарушение. в частность, в соответствие со статья 14.1 коап основание для приостановление действие лицензия являться административный приостановление по решение суд деятельность лицензиат вследствие грубый нарушение лицензионный условие. для субъект предпринимательский деятельность приостановление действие лицензия иметь схожий последствие с административный приостановление деятельность - невозможность осуществление хозяйственный деятельность. однако последний мочь быть осуществлять только по решение суд, что являться гарантия соблюдение право хозяйствовать субъект на судебный защита. такой образ, предлагать законопроект введение внесудебный порядок приостановление действие лицензия противоречить положение коап, предусматривать возможность административно приостанавливать деятельность лицензиат исключительно в судебный порядок. по мнение комитет по собственность, анализ положение федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", действовать в совокупность с правовой норма коап, в часть административный приостановление деятельность лицензиат приводить к вывод о наличие достаточно эффективный мера, позволять своевременно пресекать в необходимый случай деятельность лицензиат. действовать правовой норма в достаточный степень предусматривать мера незамедлительный реагирование государство на нарушение лицензионный требование и условие, который в тот же время не исключать последующий судебный рассмотрение и назначение административный наказание в вид административный приостановление деятельность. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять представлять законопроект. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос. депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. я просить я извинять, вот с начало 2010 год в строительство переходить от лицензирование к саморегулируемый организация, то быть как бы лицензия уже быть не нужный. но то не менее и в 2010 год,и в последующий три-четыре год несколько тысяча строительный организация в основное это средний и малый бизнес - быть иметь лицензия. как этот ситуация разрулить? объяснять. лицензия быть - и в тот же время они не должный действовать.
богомольный е. и. владимир николаевич, я просить прощение, я всегда вообще в свой выступление рекомендовать до то, как задавать вопрос, прочитывать законопроект, внимательно прочитывать. так вот, самарский дума, который вносить этот законопроект, она иметь в вид проблема, связывать с цветной металл, но ни в кой случай не связывать со строительство. вот и все.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. пожалуйста, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. представитель президент, правительство? также не желать выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против, не поддерживать данный законопроект. просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на земельный участок". доклад представитель законодательный собрание челябинский область депутат государственный дума валерия викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законодательный собрание челябинский область вносить на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на земельный участок". как известно, с 1 сентябрь 2006 год вступать в сила федеральный закон N 93-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право гражданин на отдельный объект недвижимый имущество", о так называть дачный амнистия. однако действие федеральный закон в часть бесплатный и упрощать приобретение в собственность земельный участок не распространяться на наследник гражданин, который земельный участок предоставляться до введение в действие земельный кодекс российский федерация на право пожизненный наследовать владение либо на право, вид который невозможно определять по устанавливать или удостоверять документ. данный законопроект предлагаться расширять категория гражданин, подпадать под действие так называть дачный амнистия. под действие федеральный закон не подпадать также категория гражданин, фактически владеть земельный участок, предоставлять в собственность член садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. проблема заключаться в то, что при предоставление земельный участок в собственность член некоммерческий объединение в ряд некоммерческий объединение к свидетельство на право собственность на земельный участок в нарушение действующий законодательство не прикладывать список член объединение либо список быть утрачивать. в такой случай член объединение не выдаваться документ, удостоверять их право собственность на земля. этот категория гражданин на сегодняшний день не мочь зарегистрировать свой право на земельный участок, так как документ, подтверждать право владение тот или иной земельный участок, являться книжка член объединение. в настоящий время единственный способ оформление гражданин документ на такой земельный участок закреплять гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который имущество, находиться в общий долевой собственность, мочь быть разделять между ее участник только по соглашение между они, а при недостижение согласие - в судебный порядок. практика реализация федеральный закон показывать, что соглашение между член объединение заключать в подавлять большинство случай невозможный по целый ряд причина. так как соглашение должно быть подписывать весь участник, то, во-первых, возникать сложность с проведение общий собрание, во-вторых, наличие хотя бы один бросать участок не позволять остальной член общий собственность выделять свой доля. в этот случай судебный порядок выдел доля в общий собственность объединение грозить становиться массовый явление, что негативно отражаться на работа судебный орган в связь с их большой загруженность и на гражданин, для который судебный процедура связывать со значительный финансовый и временный·ми затрата. законопроект предлагаться устанавливать порядок оформление право гражданин на такой земельный участок. общий собрание член объединение получать возможность утверждать реестр член объединение на определенный дата с обязательный приложение план-схема расположение земельный участок на территория такой объединение. выписка из реестр член объединение быть являться документ, подтверждать право собственность гражданин на земельный участок, и быть приниматься для государственный регистрация право собственность. норма, обеспечивать возможность государственный регистрация право член объединение, а также правый гражданин - наследник земельный участок, предлагаться закреплять в статья 252 федеральный закон от 21 июль 1997 год, N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с они". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. присаживаться, пожалуйста. по ведение - депутат асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". спасибо. я предлагать продолжать работа до окончание рассмотрение вопрос, без перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы реально оставаться этот законопроект и еще 29-й плюс протокольный поручение. быть другой, иной мнение, чем предлагать сейчас? соглашаться. содоклад заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" норма, распространять на наследник упрощенный порядок оформление право на земля, вводить федеральный закон от 30 июнь 2006 год. вместе с тот федеральный закон от 23 ноябрь 2007 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оформление в упрощенный порядок право наследник, а также иной гражданин на земельный участок" указанный упрощенный порядок оформление гражданин свой право на земля уже быть распространять на наследник. при это предлагать поправка несколько уже, чем изменение, вносить принятый федеральный закон номер 268 от 23 ноябрь 2007 год. сейчас в упрощенный порядок мочь оформлять свой право на земля не только наследник земельный участок, но и гражданин, который по иной основание переходить право собственность на жилой дом, располагать на указанный земельный участок. также законопроект предлагаться устанавливать упрощенный порядок оформление право на земельный участок, который ранее быть предоставлять член некоммерческий объединение гражданин. предлагаться оформлять право на указанный земельный участок в случай подтверждение такой право в форма выписка из реестр член объединение. вместе с то предлагать механизм не вполне ясный. так, земельный участок для ведение коллективный садоводство предоставляться первоначально некоммерческий объединение гражданин как юридический лицо, а конкретный гражданин - только после утверждение проект организация и застройка территория такой объединение. в случай наличие данный документ предоставление гражданин земельный участок осуществляться в порядок, устанавливать пункт 4 статья 28 федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". на законопроект получать отрицательный отзыв правительство, отрицательный заключение комитет-соисполнитель - по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по аграрный вопрос. в связь с излагать комитет просить не поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? быть один вопрос у депутат локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, как известно, так называть закон о дачный амнистия не решать два основной задача, который стоять перед он, - существенно упрощать процедура приватизация приусадебный участок и постройка, который на они находиться, и удешевлять этот процедура для простой гражданин, для дачник, в тот число для житель сельский местность. в связь с это у я вопрос. уважаемый игорь николаевич, владеть ликомитет статистика, сколько такой владелец за период действие законамень казаться, тогда называться число "60 миллион", такой порядок число воспользоваться дачный амнистия и по так называть упрощенный процедура приватизировать дачный участок? (микрофон отключать.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
локоть а. е. спасибо большой. и к уважаемый валерий викторович вопрос, представитель субъект: а насколько упрощать, по ваш мнение, в челябинский область действующий закон этот процедура, каков отзыв с место? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. я хотеть сказать, что дачный амнистия действительно воспользоваться огромный количество гражданин, тот поправка, который мы с вы принимать. точный цифра у я нет, но это где-то примерно половина от тот количество, о который вы сказать.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. еще, валерий викторович, к вы вопрос быть.
панов в. в. законопроект, конечно, упрощать проведение регистрация право на земельный участок и объект недвижимость, но при это законодательный собрание челябинский область соглашаться с довод комитет по строительство и земельный отношение, что не учитывать ряд момент, в тот число и вопрос антикоррупционный план, и поэтому не возражать против то, что мы с вы проголосовать против этот законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать. быть? не видеть кто. гончар? депутат гончар. пожалуйста, николай николаевич. включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, то, что нужно совершенствовать закон, который мы называть закон о дачный амнистия, сомнение не вызывать. когда депутат наш фракция встречаться с наш председатель владимир владимирович путин, этот вопрос тоже звучать. но мы должный сделать вывод из то, как мы менять законодательный база в прошлый раз. и то, что мы сегодня отклонять данный законопроект, предлагать наш коллега из регион, абсолютно правильно. быть масса проблема, в частность проблема, который сегодня не прозвучать, - проблема оформление земля общий пользование. создавать упрощенный режим для оформление земельный участок, мы до предел усложнять процедура оформление земля общий пользование, коллективный пользование. мы должный подходить к подобный род изменение в законодательство предельно тщательно и, мочь быть, даже проводить определенный законодательный апробация тот положение, который мы вносить в дальнейший. а данный законопроект, к сожаление, мы предстоять отклонять.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, весь записываться на выступление выступать. полномочный представитель правительство и президент не желать выступать? нет, не желать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 29 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться дополнять статья 229 трудовой кодекс положение о то, что при крупный авария с число погибать пятнадцать человек и более расследование проводиться комиссия, состав который утверждаться правительство российский федерация. как отмечаться в пояснительный записка к данный законопроект, он подготовить в цель обеспечение всесторонний, объективный и независимый расследование причина происходить на производство крупный авария. необходимость изменение действующий законодательный норма, по мнение автор законопроект, обусловливать резкий ухудшение состояние охрана труд и производственный безопасность в промышленность, а также необходимость обеспечение эффективный государственный и общественный контроль в этот вопрос. требование к формирование комиссия по расследование крупный авария с число погибать пятнадцать человек и более правительство российский федерация ранее быть закладывать в статья 229 трудовой кодекс. однако федеральный закон N 90-фз от 30 июнь 2006 год быть вносить изменение, в результат который положение о формирование такой комиссия быть исключать. в настоящий время часть четырнадцатый статья 229 трудовой кодекс российский федерация устанавливать иной порядок формирование комиссия при групповой несчастный случай с число погибать пять человек и более. в этот случай в состав комиссия включаться представитель федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный на проведение государственный надзор и контроль за соблюдение трудовой законодательство, а также общероссийский объединение профессиональный союз. возглавлять комиссия руководитель государственный инспекция труд - главный государственный инспектор труд соответствующий государственный инспекция труд или его заместитель по охрана труд, а при расследование несчастный случай, происходить в организация или на объект, подконтрольный территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера промышленный безопасность, председатель комиссия являться руководитель этот территориальный орган. предусмотренный такой образ состав комиссия позволять обеспечивать независимость расследование причина несчастный случай, приводить к гибель человек. более то, пункт 3 статья 12 федеральный закон "о промышленный безопасность опасный производственный объект" предусматривать, что президент российский федерация или правительство российский федерация мочь принимать решение о создание государственный комиссия по технический расследование причина авария и назначать председатель указанный комиссия. из это следовать, что в случай необходимость правительство российский федерация вправе принимать решение о создание комиссия по расследование групповой несчастный случай при крупный авария независимо от число пострадавший и назначать председатель указанный комиссия, в связь с что дополнительный правовой регулирование по данный вопрос не требоваться. решение рабочий группа по регулирование социально-трудовой отношение по защита трудовой право, охрана труд, промышленный и экологический безопасность российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение законопроект "о внесение изменение в статья 229 трудовой кодекс российский федерация" признавать нецелесообразный. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. правда, комитет совет федерация по социальный политика он поддерживать. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика не поддерживать концепция указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желающий выступать по данный вопрос. представитель президент и правительство также не желать выступать. уважаемый депутат, переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение, у мы сегодня они двенадцать. протокольный поручение депутат куликов комитет по транспорт. быть возражение? нет. принимать. депутат лекарева - комитет государственный дума по физический культура и спорт. нет возражение. депутат смолин, мельников - комитет государственный дума по бюджет и налог. нет возражение. депутат роман - комитет государственный дума по оборона. быть возражение. савенко или асеев? кто? комитет по оборона. пожалуйста, савенко.
савенко ю. а. уважаемый коллега, комитет по оборона, безусловно, в курс принятый решение по изменение состав, структура и численность вооруженный сила, в тот число по предстоящий сокращение численность офицерский корпус. вместе с то хотеть отмечать, что данный поручение не мочь быть исполнять, так как побуждать мы вмешиваться в предел компетенция президент российский федерация. согласно подпункт 11 пункт 2 статья 4 федеральный закон "об оборона" структура, состав и численность вооруженный сила российский федерация определять президент российский федерация. именно это он и утверждать 15 сентябрь сей год. просить не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат романов. позиция профильный комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,0%
проголосовать против 297 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат шубин любовь федоровнакомитет государственный дума по охрана здоровье. нет возражение. депутат яровой ирина анатольевна - комитет по собственность и комитет по культура. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение не соответствовать статья 60. мы предлагать депутат яровой оформлять это депутатский запрос, а поручение предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. нет в зал ирина анатольевна, поэтому я ставить на голосование ее протокольный поручение. комитет по регламент возражать по тот основание, что оно не соответствовать статья 60 регламент. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 5,4%
проголосовать против 296 чело.        94,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение три комитет: комитет по финансовый рынок, комитет по международный дело и комитет по бюджет и налог. быть возражение. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60. мы предлагать все-таки депутат коломейцев оформлять это депутатский запрос, поинтересоваться этот информация и отклонять этот поручение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, я просить вы посмотреть повестка день, который мы утверждать. там 18-м пункт как раз стоять вопрос, касаться международный договор и обязательство российский федерация. убеждать, что, к сожаление, в этот зал никто не знать обязательство, который иметься у российский федерация перед лондонский клуб, перед парижский клуб, перед международный валютный фонд, перед миров банк. а в свет принимать решение, когда исландский банка и правительство выделяться кредит значительно дешевый, чем российский банк... это наводить на мысль, что просто олигарх пилить через определенный свой человек наш золотовалютный резерв. я считать, что весь депутат, у который быть избиратель и который теребить по повод то, что сегодня реальный сектор российский федерация не мочь продлять контракт или даже выполнять договорный обязательство по исполнение кредитный линия, наверное, не просто возмущать, а не понимать такой политика. и я странно слышать, что 60-я статья... ну, не интересовать избиратель. поручение соответствовать в полный мера статья 60, так как пункт 18 предусматривать рассмотрение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, я вы мочь давать совет, который, думать, вы удовлетворять. мы полагать, что 19 ноябрь у мы наконец-то состояться - это как раз резервный день для "правительственный час" - встреча с министр финансы кудрин и руководство центральный банк, по крайний мера, я думать, мы сейчас такой письмо официально направлять. по время это как раз месяц, который быть бы давать на исполнение протокольный поручение через механизм: комитет, далее направлять в правительство, потом приходить ответ, а здесь публично, под стенограмма, на весь страна вы задавать этот вопрос и вы отвечать на он кудрин или игнатьев. ставиться на голосование предложение депутат коломейцев. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 22,9%
проголосовать против 298 чело.        76,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. обращать внимание на реплика депутат федоткин и отмечать, что среди предыдущий принимать протокольный поручение, если неошибаться, два - это протокольный поручение фракция кпрф. депутат апарина протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60. просить депутат оформлять депутатский запрос, а поручение предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 19,9%
проголосовать против 296 чело.        79,8%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат обухов и рашкин - протокольный поручение как раз комитет по организация работа дума, поэтому асеев сам и комментировать. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! каждый депутат являться субъект право законодательный инициатива, и нет никакой необходимость кто-то это поручать, поэтому я предлагать депутат выполнять свой обязательство, оформлять это, если они считать необходимый создание такой комиссия, и запускать согласно регламент по весь инстанция.
председательствующий. я думать, это верный замечание. когда обсуждаться этот тема в ход наш разминка утро, я как раз и сказать, что, если мы хотеть воссоздавать или на новый уровень создавать такой комиссия - потому что быть у мы такой комиссия, - надо вносить соответствующий предложение, проект постановление, и мы принимать это решение палата. нужно написать положение о комиссия. а комитет по регламент в данный случай являться комитет-соисполнитель, вернее, комитет, в который быть направлять решение совет проект постановление. если такой проект постановление быть подготовить, значит, комитет рассматривать. то не менее ставить на голосование предложение депутат обухов и рашкин. звучать так: о комиссия по контроль за исполнение избирательный законодательство при проведение выборы различный уровень. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 21,2%
проголосовать против 297 чело.        78,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. этот же два депутат вносить соответствующий инициатива, верно, предлагать давать поручение комитет по регламент тоже создавать, но уже специальный комиссия по изучение практика проведение выборы на территория кемеровский область. депутат макаров, пожалуйста. он еще утро настаивать на участие в обсуждение этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой точка зрение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. делать замечание депутат локоть: я не нарушать ни один норма регламент при обсуждение протокольный поручение. быть четыре рука сейчас. вот еще пятый. я вправе давать слово любой депутат, который подымать рука. пожалуйста, депутат макаров. точка зрение быть сейчас высказывать.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. хотеться бы обращать внимание коллега на то, что в настоящий время в законодательство предусматривать специальный порядок рассмотрение любой жалоба и заявление по избирательный процесс - это рассмотрение избирательный комиссия или в судебный порядок, если избирательный комиссия вынести решение, который не устраивать заявитель. предлагаться создавать какой-то новый, специальный порядок, который подменивать бы себя действующий законодательство. очевидно, что создание комиссия не являться решение вопрос, так как в такой случай этот порядок надо прописывать в законодательство, следовательно, это должно вноситься в качество законодательный инициатива, поэтому по существо этот предложение, по существо, я повторять, по правовой материя не мочь быть принимать. с другой сторона, я бы хотеться отмечать еще раз, на сегодняшний день в центральный избирательный комиссия находиться два жалоба по повод проведение выборы в кемеровский область - и оба этот жалоба принадлежать я, - по повод действие наблюдатель, в тот число и депутат государственный дума от кпрф, и нарушение, допускать в ход выборы. я представляться, что наиболее правильный путь - действовать в соответствие с закон, даже если этот закон не нравиться. закон суровый, но это закон.
председательствующий. спасибо. депутат рашкин и обухов, который являться автор, нет в зал, поэтому я ставить на голосование их протокольный поручение. обращать ваш внимание на то, что депутат макаров возражать не по содержание - он объяснять, как это согласоваться с действующий законодательство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,6%
проголосовать против 290 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат федоткин, мельников, смолин - протокольный поручение комитет по образование. депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение также не соответствовать статья 60. мы просить депутат оформлять это депутатский запрос, а протокольный поручение отклонять.
председательствующий. депутат федоткин в зал, поэтому он слово. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот мы много слышать от президент и от премьера о то, что надо развивать экономика - промышленность, строительство и другой сфера. этот протокольный поручение я сделать по просьба десяток директор промышленный предприятие, причем по письменный просьба - у я быть их подпись, они печать - десяток руководитель строительный организация. они хотеть бы выполнять указание президент и премьер о то, чтобы развивать производство, но у они не хватать кадр. так давать уж этот протокольный поручение принимать, поддерживать линия президент и правительство - все-таки сохранять кадр для производство.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, не знать, насколько это действительно являться предмет протокольный поручение, думать, что нет. то не менее проблема сам по себя, безусловно, заслуживать внимание, но, видимо, не в форма протокольный поручение.
ставиться на голосование предложение депутат федоткин, мельникова, смолина.
включать режим голосование. (шум в зал.)
уважаемый депутат, делать замечание три депутат - депутат локоть, депутат коломейцев и депутат федоткин: пожалуйста, не делать замечание никто из выступать вот такой образ - выкрик из зал. я слышать в течение последний полтора минута ваш голос. вы пользоваться то, что я стараться максимально демократичный вести заседание, давать возможность все высказываться, и у вы такой возможность быть. зачем же вы нарушать правило и заставлять я применять к вы санкция? я в следующий раз быть действовать по регламент: сначала замечание, потом быть обращаться к зал с предложение лишать слово на близкий заседание. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,6%
проголосовать против 306 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат корниенко - протокольный поручение комитет по безопасность и по конституционный законодательство и государственный строительство. я знать, что депутат фокин хотеть бы давать разъяснение по этот ситуация. пожалуйста, депутат фокин.
фокин а. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я только что вернуться из регион и мочь вы докладывать, что то, о что здесь говорить коммунист, - это бессовестный ложь, дезинформация и провокация.
в кузбасс в ход выборы коммунист быть отправлять триста автобус из соседний регион с активист. но если список возглавлять человек по фамилия кочадзе, неизвестный в кузбасс, а к он быть претензия серьезный прокуратура, то кто из избиратель быть голосовать? зачем из дума делать место для пиар-акция? мы категорически против то, чтобы отдельный член кпрф это делать сейчас и втягивать мы в этот дискуссия. если подниматься такой образ этот вопрос, так у мы соответственный закон разрабатывать, который позволять этот ситуация разрешать в законный порядок, а не делать из этот вот такой обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, я еще утро сказать, что, наверное... а, здесь переделывать депутат корниенко: он просить комитет по безопасность взять на контроль рассмотрение прокуратура кемеровский область его заявление, передавать в прокуратура. ну точно, это не соответствовать жанр протокольный поручение - у мы нет такой форма, когда мы в вид протокольный поручение давать комитет поручение взять на контроль жалоба депутат. быть процедура законный, поэтому здесь предмет протокольный поручение я не видеть. то не менее, поскольку депутат корниенко считать, что в отношение он... да, пожалуйста. он давать слово. пожалуйста.
корниенко а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат!действительно, все, что происходить в город белово кемеровский область, это прецедент для весь мы, депутат. власть город белово, где проходить выборы в областной совет, в городской дума, пытаться захватить я, депутат государственный дума, и зарегистрировать кандидат в депутат панарин. я быть выявлять многочисленный нарушение в ход голосование гражданин. при это при задержание, вы прекрасно знать, быть нарушать федеральный закон "о статус член совет федерация...", и я мочь утверждать, что быть нарушать и федеральный закон N 67-фз "об основной гарантия избирательный право...".
хотеть сказать следующий. свидетель мой задержание... а у я быть видеосъемка, как я задерживать (вы мочь ознакомляться с она на сайт кпрф), указывать весь номер машина. так вот, свидетель мой задержание, свидетель мой защита, наблюдатель, когда с участок выбрасывать, сказать: извинять, если с вы, с депутат государственный дума, так поступать, то вы мочь представлять, как мы здесь житься, - мы жить здесь, как в резервация, где царствовать безвластие, закон никакой не действовать. поэтому, уважаемый коллега, такой действие - или бездействие - мы же просто... или вы, точно, вы мочь накаливать ситуация...
председательствующий. алексей викторович, я еще раз возвращаться к... в данный случай выполнять совершенно формальный миссия: я читать ваш протокольный поручение. вот оно звучать так. сначала вы писать, что вот в отношение вы быть осуществлять беззаконие. так или не так - это вопрос другой, это другой материя. далеко вы просить: просить поручать комитет государственный дума по безопасность взять на контроль рассмотрение прокуратура кемеровский область мой заявление, передавать в прокуратура город белово, комитет по конституционный законодательство давать оценка участковый избирательный комиссия. ну, это не предмет протокольный поручение уже точно. поэтому я совершенно согласный с прозвучать точка зрение, что - я не брать содержание - как протокольный поручение мы это поддерживать не мочь. если же действительно в отношение вы, после то как вы предъявлять удостоверение депутат государственный дума, быть совершать тот действие, который здесь обозначать, - этот нарушение, я с это совершенно согласный. если все так, как вы говорить, этот нарушение закон о статус.
слышать мой выступление представитель комитет по безопасность, слышать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. отстаивать правомерность ваш позиция, и если действительно быть доказывать, что в отношение вы как депутат быть применять действие, нарушать закон о статус, - это быть иметь совершенно другой, так сказать, последствие. но оформлять это как протокольный поручение, еще раз повторять, неверно.
ставить на голосование предложение депутат корниенко.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,2%
проголосовать против 299 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение отклоняться.
уважаемый депутат, завершаться заседание. до пятница. (шум в зал.)
что?.. у я не гореть ничто. федоткин, по ведение. просить прощение, оказываться... у я просто только сейчас зажигаться...
федоткин в. н. я нажимать, она гаснуть снова.
уважаемый олег викторович, вы обращать мой внимание на то, что сегодня принимать два протокольный поручение от депутат-коммунист. спасибо. но я хотеть бы...
председательствующий. это не я спасибо, а тот, кто...
федоткин в. н. но я хотеть обращать внимание ваш и весь остальной, что, по мой подсчет, в этот год 99 процент протокольный порученийкоммунист не принимать. и ни раз о содержание не быть сказать ни слово просто так не принимать.
спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, если хотеть, я лично для вы проводить консультация в часть подготовка протокольный поручение, и они у вы быть проходить. вот до то время, как вы сделать замечание соответствующий, я читать ваш протокольный поручение, и всякий раз они быть составлять плохо и неправильно.
до свидание, уважаемый коллега! 
