07 ноябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 7 ноябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат. время - 10.00, 7 ноябрь, пятница. я просить все приготавливаться к регистрация. готовый? включать, пожалуйста, режим регистрация. я просить тот, кто не успевать зарегистрироваться, или тот, у кто нет карточка, сделать это письменно в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
быть у мы кворум, четыреста двадцать человек в зал. мы мочь начинать работа. уважаемый депутат, у вы на рука быть порядок работа на сегодняшний день. я предлагать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
порядок работа принимать за основа. уважаемый депутат, я предлагать записываться для предложение в порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. сначала аршба отари ионович. он заранее записываться и просить предоставлять возможность высказываться по один вопрос. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить вносить изменение в порядок работа и поставлять на голосование в число первый вопрос о перенос "правительственный час" в соответствие со вчерашний решение совет дума.
председательствующий. спасибо. депутат коган александр борисович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". по карточка коган - фадзаев. товарищ, коллега! я попросить вы, если можно, почтить минута молчание память жертва террористический акт в город владикавказ.
председательствующий. просить депутат вспомнить погибший. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я пропускать.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы хотеть все-таки обращать внимание на то, что подымать зал иметь право только совет государственный дума. теракт быть продолжаться весь XXI век. тогда мы быть стоять здесь постоянно. понимать, что мы делать? если бы это происходить в другой место, никто бы не подымать зал. у мы весь время особый уважение к северный кавказ. там постоянно это быть происходить, постоянно в махачкала взрываться все, в назрань взрываться. и что, быть все здесь стоять? пусть спецслужба работать. подготовить тысяча женщина-смертница, террористка. вот для это они и совершать теракт - чтобы парламент стоять. ни в один страна мир парламент не стоять и не чтить память вставание! это дело правоохранительный орган. у мы постоянно гибнуть человек, каждый день, на весь планета земля. 11 ноябрь годовщина - девяносто год со день окончание первый мировой война. вот когда разбираться с первый мировой война, тогда теракт не быть в страна. два миллион русский солдат погибать! и ни один немецкий солдат до москва не доходить, когда быть царский русский армия, ни один не пересекать государственный граница, весь они быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат левченко.
багаряков а. в., фракция кпрф. багаряков по карточка левченко. уважаемый коллега, мы принимать решение о выделение 200 миллиард рубль агентство по страхование вклад дополнительно к 60 миллиард, который у они уже быть в уставной капитал. согласно их положение о размещение денежный средство они мочь размещать деньги так: 10 процент - в акция, 75 - в государственный облигация. с учет реалия сегодняшний день акция подешеветь в три раз, облигация - в среднее на 20 процент. возникать вопрос о финансовый состоятельность самый АСВ и о то, куда они направлять этот деньги, 200 миллиард рубль, - на выплата вкладчик либо на затыкание свой дыра? в связь с это просить комитет по финансовый рынок запрашивать в агентство по страхование вклад информация о структура актив и портфель ценный бумага в динамика с сентябрь по ноябрь.
председательствующий. алексей владимирович, как я понимать, это протокольный поручение, вы не произносить слово "протокольный". депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, в лдпр обращаться наш ребята, который участвовать, вернее, входить в состав сила по поддержание конституционный порядок в абхазия. к сожаление, они почему-то не включать в список участник боевой действие и не признаваться ветеран боевой действие в соответствие с закон "о ветеран". то быть мы с вы признавать южный осетия и абхазия, пора, наверное, восстанавливать справедливость и этот ребята, который тоже рисковать свой жизнь и ничто не отличаться от тот, кто наводить порядок в дагестан, ингушетия и осетия, все-таки приравнивать к участник боевой действие, предоставлять они весь льгота, который полагаться в соответствие с этот закон. поэтому, виктор михайлович заварзин, если быть какой-то возможность, давать это обсуждать, потому что обращение на этот тема много.
председательствующий. сергей владимирович, я сразу отреагировать. вы проконсультироваться с комитет по дело ветеран... вот, кстати, николай дмитриевич ковалев готовый давать справка сразу. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". рядом депутат "единый россия" и другой фракция вносить соответствующий законопроект, сейчас он находиться в правительство, мы ждать заключение правительство по этот законопроект.
председательствующий. сергей владимирович, над ситуация уже вестись работа. пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в средство массовый информация, как вы знать, в последний время появляться публикация, посвящать проблема отношение между иностранный наниматель и работник предприятие, располагать на территория российский федерация. совершенно возмутительный пример - случай с сотрудник ооо "февральлес", это амурский область, который китайский собственник не выплачивать ни районный коэффициент, ни больничный, ни отпускной, снижать заработный плата и, кроме то, еще в массовый порядок заменять российский работник китайский. 29 сентябрь текущий год коллектив вынуждать быть объявлять голодовка. в этот связь я просить давать поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика, а также комитет государственный дума по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, принимать для охрана российский рынок труд и контроль за соблюдение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. хотеть поздравлять все коллега с годовщина великий октябрьский социалистический революция, я думать, что мы весь помнить этот замечательный праздник. и просить поддерживать поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство представлять информация о тот, в какой срок быть вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 72 уголовный кодекс российский федерация". этот законопроект первоначально должный быть быть рассматривать в дума еще лето этот год. просить поддерживать мой поручение.
председательствующий. спасибо. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде чем вносить предложение по повестка, я хотеть обращать ваш внимание на то, что в государственный дума начинать работать новый правовой канал, называться он "закон-тв", это правовой канал ассоциация юрист россия, вы мочь уже без всяческий "тарелка" смотреть он и черпать правовой знание. что касаться повестка, то по просьба докладчик - субъект право законодательный инициатива олег васильевич шеин - мы переносить рассмотрение пункт 15.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! у я протокольный поручение комитет по энергетика. федеральный служба по тариф давать предварительный согласие на увеличение оптовый цена на газ, поставлять "газпром" промышленный предприятие и население. цена возрастать для предприятие на 19,6 процент, для население - более чем на 25 процент. у я протокольный поручение комитет запрашивать федеральный служба по тариф, насколько обоснованно повышение тариф для население, поскольку, по прогноз, реальный доход население в 2009 год не увеличиваться.
председательствующий. депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в адрес государственный дума 6 ноябрь 2008 год поступать письмо волгоградский областной дума, в который они информировать о то, что 6 ноябрь 2008 год волгоградский областной дума принимать постановление об отзыв из государственный дума проект федеральный закон N403157-4 "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о реклама". в связь с это просить исключать пункт 10.2 из проект порядок работа государственный дума на 7 ноябрь. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение фракция разрешать поздравлять вы с 91-й годовщина великий октябрьский социалистический революция, который позволять весь мы становиться хороший сталевар, хлебороб, академик, достойный сын наш родина, а не только сын фабрикант и помещик. в этот связь очень убедительно в свой послание президент российский федерация обращаться к исток и завет великий октябрь, когда говорить о 7-й и 72-й статья конституция. все здоровье, удача в реализация завет великий октябрь и послание президент! и у я два протокольный поручение. (просить давать еще минута потом, олег викторович, поскольку у я два протокольный поручение.) поручение комитет по собственность и по аграрный вопрос. обращаться ко я сюда, в государственный дума, агрофирма... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы потом раздавать в зал, и он прочитывать. формулировать второй протокольный поручение. какой комитет второй протокольный поручение? депутат кашин, пожалуйста.
кашин в. и. и второй протокольный поручение также комитет по собственность и комитет по аграрный вопрос. оно связанный с финансовый-экономический кризис. появляться сведение о то, что банк в залог иностранный банк и фирма отдавать земля, в тот число и приграничный, который, по большой счет, скупать незаконный образ у дольщик и у государство. исходить из это просьба запрашивать соответствующий информация и доводить сведение до депутат.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я как раз по ведение, олег викторович. я вы просить еще раз на совет дума обсуждать и устанавливать строгий процедура: первое, государственный дума вставать только в тот случай, если президент страна объявлять день траур как федеральный событие, весь локальный вещь... вот завтра в северный осетия быть день траур. все, вот там, в северный осетия... и второй. поздравлять высокий орган государственный власть можно только с государственный праздник. у мы нет праздник 7 ноябрь как день октябрьский революция. это быть день государственный переворот. и это кощунственный звучать сегодня здесь, в зал заседание высокий орган власть. тогда зачем вообще конституция принимать?! у мы в конституция нет ничто про 7 ноябрь. это не быть праздник. мы сегодня переживать страшный последствие октябрьский переворот. это государственный переворот. если в зал звучать призыв поздравлять кто-то с день государственный переворот, такой орган нужно закрывать! я бы на место президент медведев сегодня же распускать государственный дума. здесь звучать призыв отпраздновать день... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, что касаться ваш первый замечание, я он принимать, потому что мы действительно договариваться на совет дума в предварительный порядок всегда обсуждать такой род вопрос накануне или по крайний мера информировать ведущий. я просить депутат всегда щепетильный относиться к такой род вещь. что касаться ваш второй замечание, просто напоминать, что у мы в число памятный дата 7 ноябрь присутствовать, хотя, вы абсолютно правый, это не являться государственный праздник. депутат иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я просить прощение, я не успевать попросить записывать я и депутат жириновский на "час заявление".
председательствующий. записывать депутат жириновский и иванов сергей владимирович на "час заявление". уважаемый депутат, давать обсуждать поступать предложение. депутат аршба. отари ионович, я думать, не надо вносить это в порядок работа, потому что у мы быть решение совет и мы только должный сейчас он свой голосование либо утверждать, либо не утверждать. я напоминать, что быть предложение правительство перенести "правительственный час". аргументация тоже обсуждаться на совет. и поэтому я ставить на голосование предложение наш комитет по регламент и организация работа государственный дума перенести "правительственный час" с 12 ноябрь на 24 декабрь 2008 год. тема "правительственный час": о ход реализация приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 15 мина. 11 сечь. )
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься. депутат жириновский - мы выслушивать его заявление, и я, соответственно, на он уже отреагировать. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат иванов - мы уже обсуждать этот тема, и он уже получать соответствовать разъяснение от профильный комитет. депутат яровой - протокольный поручение два комитет: комитет по труд и социальный политика и комитет по безопасность. готовить, мысегодня вечер ваш протокольный поручение обсуждать. депутат юрчик протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. депутат крашенинников проинформировать мы о то, что зарабатывать новый телевизионный канал. и он просить перенести рассмотрение пункт 15 повестка день в связь с отсутствие докладчик. быть ли возражение у депутат? надо ставить на голосование? нет. возражение нет, снимать сегодня с рассмотрение пункт 15. депутат куликов олег анатольевич - протокольный поручение комитет по энергетика: запрос в федеральный служба по тариф относительно обоснованность предстоящий планировать повышение тариф. депутат железняк просить снимать сегодня с рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 10.2, в связь с письмо волгоградский областной дума. быть ли замечание по этот предложение? нет. принимать решение: пункт 10.2 снимать. депутат кашин - два протокольный поручение два комитет: комитет по собственность и комитет по аграрный вопрос. депутат иванов записывать депутат жириновский и себя для выступление на "час заявление". по ведение - депутат денисов. что-то мы упускать или я упускать?
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я по протокольный поручение владимир иванович кашин. с учет то, что вопрос земельный отношение находиться в ведение комитет по строительство и земельный отношение, наверное, надо поменять адресат.
председательствующий. владимир иванович!.. он нет в зал, но я думать, что он отреагировать на ваш... вот он, в зал. учитывать, да? учитывать в текст. спасибо за уточнение. ставить на голосование порядок работа с учет прозвучать предложение и дополнение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 18 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2, он у мы открывать рассмотрение законопроект третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат назаров.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация" вносить в государственный дума правительство российский федерация. действовать с 2003 год по сегодняшний день редакция статья 1271 предусматривать ответственность за торговля человек - купить-продажа, вербовка, перевозка, передача, укрывательство и получение, совершенный в цель эксплуатация. основной проблема в правоприменительный практика становиться именно сложность привлечение к ответственность за акт купля-продажа человек при отсутствие цель эксплуатация. предлагать редакция позволять привлекать к уголовный ответственность за совершение акт купля-продажа человек вне зависимость от наличие цель эксплуатация. весь поправка, принимать во второй чтение, быть учитывать в нынешний редакция. законопроект проходить весь соответствующий экспертиза. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. в связь с излагать комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование" пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать николай федорович герасименко, первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" обусловливать запрет на приватизация имущество предприятие и учреждение, осуществлять изготовление наркотический средство и психотропный вещество, вносить в список I - перечень наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, подлежать контроль в российский федерация. законопроект вносить быть правительство. второй чтение проходить 29 октябрь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание к третий чтение у правовой управление нет. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание? нет. выносить на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". пожалуйста, виктор васильевич.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! называть законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. согласно заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание к законопроект нет. просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1271 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 и 2611 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. я обращать внимание, что под пункт 5, 6, 7 и 8 мы рассматривать законодательный инициатива президент российский федерация, касаться противодействие коррупция. и я напоминать вы, что совет государственный дума обговаривать порядок обсуждение данный вопрос: предлагаться рассматривать четыре законопроект с один доклад и один содоклад, вопрос мы быть задавать докладчик и содокладчик по весь четыре законопроект сразу, выступление от фракция - по регламент: каждый фракция быть иметь возможность в течение десять минута высказываться по весь пакет в целое. коллега, нет замечание? мы это уже обговаривать. нет. тогда принимать соответствующий решение. и я объявлять название базовый законопроект - "о противодействие коррупция". три законопроект он сопутствовать. докладывать давать вопрос полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума пакет из четыре законопроект, направлять на дальнейший усиление борьба с коррупция. их внесение являться логический продолжение целенаправленный работа, проводить руководство страна, по создание система противодействие коррупция, устранение причина, порождать этот социальный зло. в май текущий год образованный совет при президент российский федерация по противодействие коррупция. один из основной его задача являться координация деятельность орган власть весь уровень по реализация государственный политика в область противодействие коррупция. 31 июль этот год глава государство утверждать национальный план противодействие коррупция, в который определять стратегический направление деятельность орган государственный власть в данный сфера. один из ключевой момент программа являться принятие мера по законодательный обеспечение противодействие коррупция, в частность разработка и принятие ряд взаимоувязанный законодательный акт. именно этот пакет законопроект представлять сегодня ваш внимание. как вы слышать, дмитрий анатольевич медведев, выступать позавчера с ежегодный послание федеральный собрание российский федерация, фактически представлять указанный законопроект парламентарий. как весьма позитивный следовать оценивать тот факт, что пакет антикоррупционный законопроект до сегодняшний рассмотрение уже проходить свой род общественный экспертиза, он активно обсуждаться в средство массовый информация, анализироваться юридический сообщество. так, много сорок региональный отделение ассоциация юрист россия, поддерживать проект концептуальный, высказывать по они интересный предложение, который мы в процесс подготовка ко второй чтение, я думать, быть оценивать и анализировать. в государственный дума данный пакет также широко обсуждаться во фракция и в комитет. в этот связь полагать возможный быть краткий при характеристика законопроект. первый законопроект, и основной, - "о противодействие коррупция". предполагаться, что после вступление в сила данный закон становиться базовый нормативный акт в система мера противодействие коррупция. в этот законопроект давать определение коррупция, закреплять основной принцип противодействие коррупция, а также направление деятельность государственный орган в этот сфера, перечислять мера по профилактика коррупция, направлять, в частность, на создание атмосфера невыгодность коррупционный поведение на государственный и муниципальный служба, устанавливать дополнительный требование, запрет и ограничение для государственный и муниципальный служащий (на они также возлагаться обязанность уведомлять представитель наниматель, орган прокуратура или другой государственный орган о случай коррупционный или иной правонарушение), устанавливать правовой механизм предотвращение и урегулирование конфликт интерес, предусматривать возможность создание президент российский федерация орган по координация деятельность в область противодействие коррупция, вводить механизм ответственность юридический лицо, в тот число и иностранный, за коррупционныеправонарушение. следующий из пакет антикоррупционный законопроект проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и конвенция об уголовный ответственность за коррупция от 27 январь 1999 год и принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". данный законопроект развивать положение базовый закон и предполагать внесение изменение в ряд федеральный закон. так, в закон российский федерация "о милиция", в федеральный закон "о прокуратура российский федерация", "о федеральный служба безопасность", "о служба в таможенный орган российский федерация", "о воинский обязанность и военный служба", "о статус военнослужащий" и в другой закон вноситься уточнение, в соответствие с который на сотрудник указанный орган, на военнослужащий распространяться ограничение, запрет и обязанность, установленный проект федеральный закон "о противодействие коррупция" и федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". в федеральный закон "об оперативно-розыскной деятельность" вноситься положение, в соответствие с который оперативно-розыскной мероприятие мочь проводиться для проверка достоверность представлять государственный или муниципальный служащий сведение о доход и имущество. устанавливаться, что при проведение данный проверка не мочь применяться такой оперативно-розыскной мероприятие, как обследование помещение, здание, сооружение, участок местность и транспортный средство, контроль почтовый отправление, телеграфный и иной сообщение, прослушивание телефонный переговоры, снятие информация с технический канал связь. в уголовный кодекс российский федерация вноситься положение, направлять на устранение пробел в правовой регулирование вопрос конфискация имущество. как вы помнить, конфискация имущество быть вводить в уголовный кодекс в июнь 2007 год в связь с принятие федеральный закон "о противодействие терроризм". предлагаться также усиливать санкция за злоупотребление полномочие и коммерческий подкуп, совершать лицо, выполнять управленческий функция в коммерческий или иной организация. как я уже говорить, представлять проект базовый закон, один из направление деятельность государственный орган являться сокращение категория лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело и ведение оперативно-розыскной деятельность. в качество первый шаг в этот направление в уголовно-процессуальный кодекс вноситься дополнение, направлять на упрощение порядок привлечение к уголовный ответственность член совет федерация, депутат государственный дума, судья и другой категория лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело. в кодекс российский федерация об административный правонарушение вводиться норма, устанавливать административный ответственность юридический лицо за коммерческий подкуп. третий из пакет - это проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос уточнение статус судья, член законодательный (представительный) орган государственный власть и орган местный самоуправление муниципальный образование, член избирательный комиссия, председатель, заместитель председатель и аудитор счетный палата российский федерация и служащий центральный банк российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". данный проект уточняться требование, запрет и ограничение к лицо, замещать только что перечисленный должность, устанавливаться порядок и форма предоставление сведение об их доход и имущество и член семья, а также претендент на должность судья и член его семья, определяться процедура предоставление сведение о доход и имущество судья общероссийский средство массовый информация. последний из рассматривать в пакет закон - это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". проект предусматривать обязанность председатель правительство российский федерация, заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр дополнительно представлять в налоговый орган российский федерация сведение о являться объект налогообложение получать доход, ценный бумага, а также о являться объект налогообложение имущество, принадлежать их родственник на право собственность. в заключение призывать вы к конструктивный обсуждение президентский инициатива. безусловно, законопроект сложный, их отдельный положение вызывать различный оценка, но мы с вы должный помнить, что коррупция иметь глубокий исторический, социальный, экономический корень, она родиться далеко не вчера и не в наш страна. то не менее отечественный история знать пример, когда сам государство в определенный мера поощрять такой мздоимство. например, быть такой понятие, как "кормление", и такой кормление существовать на протяжение два век, когда за счет местный население содержаться некоторый категория должностной лицо, служить, например, князь. проблема борьба с такой социальный зло, как коррупция, многогранный. она на протяжение век, точно, наверное, даже тысячелетие пытаться и пытаться решать практически во весь страна различный способ - от сожжение на костер инквизиция, отрубание конечность до фактический передел нечестно наживать собственность. вы весь этот пример из история прекрасно знать. рассматривать сегодня законопроект являться один из первый шаг системный и последовательный антикоррупционный работа. конечно, этот проблема не решаться после принятие данный пакет законопроект, конечно, мы с вы еще многое предстоять сделать в этот направление, в тот число достаточно глубоко проанализировать тот поправка, который вы сам быть подавать, который прийти из субъект российский федерация, тот идея, который быть порождать, как я уже говорить, юридический общественность и вообще общественный структура, но, я думать, общий усилие мы на второй чтение выходить уже с законопроект, который быть до деталь отвечать на тот вопрос, который прозвучать в этот зал. поэтому еще раз просить вы проводить сегодня конструктивный обсуждение законопроект, вносить президент российский федерация, и поддерживать концепция данный законопроект. спасибо. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться пока, наверняка к вы быть вопрос. для содоклад я приглашать на трибуна председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать в первый чтение пакет законопроект о противодействие коррупция, который иметь важный значение для страна. именно коррупция являться один из самый опасный угроза существование многий государство мир, этот беда присутствовать и у мы. в наш общество складываться устойчивый мнение, что коррупция пронизывать важный сфера жизнь государство, становиться образ жизнь и деятельность немалый часть чиновничество, что в коррупция вовлекать значительный часть отечественный бизнес. и мы с вы знать, что в основное этот диагноз верный. в тот же время, видимо, следовать соглашаться с тот эксперт, который считать, что коррупционный всплеск - неизбежный зло, сопровождать крупный общественный трансформация, какой переживать россия в предшествовать год. этот механизм взаимоотношение власть и общество формироваться в условие распад прежний государственный институт и экономический связь, жесткий политический борьба, глубокий кризис судебный и правоохранительный система, отсутствие адекватный законодательство, реалистичный, точно выверять система сбор налог. рост коррупция становиться своеобразный реакция на во многое естественный анархия сверху, на шоковый политика тот год. она действительно становиться образ жизнь в "серый" зона, который вынужденно становиться зона выживание экономика, общество, гражданин, а в определенный степень и государственный институт, становиться, к сожаление, не только школа выживание, но и в настоящий время школа дальнейший жизнь. обозначать объективный неизбежность коррупция в прошлый, говорить в некоторый степень о ее естественно-исторический характер, ни в кой мера не следовать принижать опасность коррупция сегодня. мы убеждаться на собственный опыт, что длительный государственный непротивление коррупция неизбежно приводить к коррупционный экспансия, к то, что она превращаться в самодовлеющий фактор. в конечный счет извлечение административный рента, коррупционныеотношение подчинять себя деятельность государство и душить он. коррупция это теневой власть в любой государство, его невидимый часть. и чем много масштаб коррупция, тем много сфера влияние этот незаконный власть, то больше пространство этот невидимый незаконный часть государство, делать незаконный и оно сам. ни один цивилизованный страна не мочь мириться с такой ситуация. мы отдавать себя отчет в то, что коррупция на место, на региональный уровень становиться фактор эрзац-феодализация государство. каждый из мы мочь приводить не один, не два пример, когда в регион фактически выстраиваться целый система вассальный зависимость местный бизнес, средство массовый информация, политический и общественный институт от структура власть. в они не быть место тот, кто не согласный подчиняться предъявлять требование, в они не быть место чужой, несогласный, принципиальный человек. в ситуация вассальный зависимость требоваться особый оплата не только за коррупционный услуга, но и за гарантия сам существование. это своеобразный налог на жизнь тот, кто вынуждать авансировать благорасположение к себя. такой система по определение не мочь быть эффективный, она не нуждаться в прозрачный правило, в реальный механизм, профессионал. она уничтожать свобода и конкуренция, подменивать их конкуренция взятка. она органически несовместимый с право, как основной инструмент регулирование жизнь государство и общество. она чуждый социально значимый цель, государственный ответственность, равнодушный к национальный интерес. другой слово, коррупционный модель определять неэффективность государственный управление, ослаблять целостность страна. неизбежный ее результат являться регресс, социально-политический нестабильность, а в конечный счет системный кризис. уважаемый коллега, у мы быть во весь особенность, в тот число и в коррупция. нужно честно сказать, что, если в другой страна взятка обычно давать за то, чтобы чиновник нарушать закон, у мы это достаточно часто делаться для то, чтобы просто закон соблюдаться. быть немало резерв для совершенствование, уточнение, конкретизация норма представлять сегодня антикоррупционный пакет законопроект. мы предстоять давать ответ на этот вопрос в ход дальнейший работа и не просто разъяснять друг друг тот или иной неточность, неясность, а системно они дорабатывать. но задача первый чтение - определяться в предлагать концепция, определяться в общий подход. в этот план считать принципиальный отмечать следующий. коррупция не должный сводиться только к уголовно-правовой аспект. мы заведомо обрекать бы наш общество и государство на поражение, если бы устанавливать, что противодействовать он призывать исключительно правоохранительный система. коррупция - сложный общественный явление. опыт весь без исключение государство, вести системный борьба с она, свидетельствовать, что борьба мочь быть успешный только тогда, когда реальный и полноценный участие в она принимать гражданский общество, средство массовый информация, депутат весь уровень власть. без это не удаваться создавать система надежный барьер распространение коррупция, антикоррупционный тонус в государственный аппарат и общество. мы предстоять большой работа, с то чтобы стимулировать вовлечение в борьба с коррупция общественный институт и средство массовый информация. то не менее важно устанавливать в антикоррупционный закон баланс, непреложный баланс: они должный быть направлять против коррупционер и коррупция, но не в меньший степень они должный защищать честный чиновник, цивилизованный бизнес. и только в этот случай тот работа, который быть делаться в этот сфера, быть в полный мера соответствовать требование соблюдение право человек, дух и буква закон, конституция российский федерация. мы достигать прямо противоположный цель, если быть рассматривать борьба с коррупция как некий подобие репрессивный кампания прошлый, если начинать устраивать массовый чистка, если попытаться снова становиться система конъюнктурный доносчик, если борьба с коррупция становиться инструмент сведение личный счет между бывший партнер, сосед, родственник, метод конкурентный борьба в бизнес и общественно-политический жизнь. борьба с коррупция мочь быть эффективный только в тот случай, если она вестись цивилизованный метод и в полный соответствие, как уже быть отмечать, с дух и буква конституция. мы нужно принимать сегодня ответственный решение. я уверенный, что в полный мера мы осознавать масштаб коррупция и ее критический уровень. мы понимать, что требоваться принятие решительный и адекватный мера, что данный сфера, как никакой другой, нуждаться в полноценный, качественный, системный законодательный обеспечение. многий комитет государственный дума давать свой заключение на данный законопроект. свой заключение представлять общественный палата российский федерация и счетный палата российский федерация - это позитивный заключение. оставаться на тот общий позиция, который быть освещать в рамка доклад, мы в тот же время готовый к детальный разговор по конкретный понятие и определение, по конкретный институт, который предлагаться в рамка антикоррупционный законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по наш регламент мы мочь обсуждать давать вопрос до 12 час, как мы и запланировать. поэтому, владимир николаевич, вы пока мочь присаживаться... а, вы быть... с трибуна вы удобно отвечать или с место? пожалуйста, пока задерживаться. я предлагать такой режим. мы бы сейчас мочь записываться на вопрос, можно выделять до тридцать минута на вопрос. я быть предоставлять слово по список, но постараться учитывать, чтобы быть представлять весь фракция, а затем по десять минута - на выступление от фракция, если вы не возражать. я предлагать такой режим, и к 12 часы мы мочь бы завершать обсуждение. быть возражение. депутат иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы предлагать изменять наш практика предоставление слово при задавание вопрос. вот у мы сейчас они от фракция задаваться, и по равный количество от каждый фракция, а численность депутат у мы намного отличаться. поэтому в этот условие страдать депутат из "единый россия". ведь каждый депутат хотеть бы задавать вопрос, а тот практика, который существовать, приводить к то, что у мы... вот я взять сборник по итог работа за 2007 год, и здесь указывать количество выступление: коллега жириновский триста семьдесят четыре раз выступать, сергей владимирович иванов - двести тридцать семь раз. я считать, что это неравноправие, депутат все равный, и каждый вправе задавать вопрос...
председательствующий. анатолий семенович, я просто для справедливость должный сказать, что, когда мы задавать вопрос, вы всегда записываться, и я не помнить случай, чтобы вы не давать такой возможность. я думать, что и сегодня я такой возможность вы давать. коллега, принципиально просить высказываться по повод мой предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот слева я поддерживать. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я предлагать, чтобы от фракция по два-три вопрос прозвучать все-таки.
председательствующий. так и получаться.
гудок г. в. да, именно от фракция, чтобы все-таки быть возможность у небольшой фракция, кой большинство в дума, все-таки задавать...
председательствующий. коллега, ну вы же знать, как я обычно вести заседание. я получать список и всегда стараться сделать так, чтобы весь фракция примерно в равный пропорция иметь возможность задавать вопрос. владимир вольфович, вы тоже хотеть что-то сказать? пожалуйста.
жириновский в. в. ну конечно, это просто смешной: сидеть и делить... уже бы... вы еще спрашивать, хотеть ли депутат вопрос задавать. пусть иванов один задавать вопрос - мы все промолчать.
председательствующий. конечно, я он давать такой возможность.
жириновский в. в. пусть он задавать. великий иванов задавать весь вопрос - и весь страна на ухо вставать сейчас. вот иванов получать слово! понимать, это идиотизм просто какой-то!
председательствующий. спасибо. коллега, просить записываться для вопрос. включать режим запись. быть считать, что вы одобрять мой предложение. показывать список записываться. пожалуйста, депутат коломейцев виктор андреевич. первый вопрос - от фракция кпрф.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо. вопрос к александр сергеевич. в статья 5 "организационный основа противодействие коррупция" законопроект "о противодействие коррупция" обозначать роль президент, правительство, генеральный прокуратура, счетный палата, но совершенно не упоминаться роль парламент. не идти речь о парламентский расследование, о парламентский комиссия специальный. почему? ведь это общемировой практика, об это идти речь в послание президент.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. виктор андреевич, ответ достаточно простой. если включать в перечень еще и парламент, наверное, это быть не совсем правильно, потому что у мы быть отдельный закон, допускать, о парламентский расследование. можно, конечно, это все перечислять, но, я считать, необязательно это делать. если вы считать, что все-таки надо включать в перечень, ну давать ко второй чтение посмотреть, не усложнять ли это конструкция. вот такой ответ.
председательствующий. плигин хотеть бы добавлять. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый виктор андреевич, я также просить бы вы обращать внимание на часть третий статья 5, страница 6, законопроект. там сказать, что федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление муниципальный образование осуществлять противодействие коррупция в предел свой полномочие. данный статья четко определять роль и место парламент и законодательный (представительный) орган субъект российский федерация.
председательствующий. депутат москалькова, фракция "справедливый россия".
москальков т. н., фракция "справедливый россия". у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, в перечень подготавливать к принятие законопроект нет законопроект о правоохранительный служба, который мы ожидать уже много четыре год. закон "о государственный гражданский служба..." 2004 год предполагать такой вид служба. он позволять сбалансировать условие и порядок прохождение отдельный вид служба и устанавливать дополнительный система антикоррупционный гарантия.
плигин в. н. татьяна николаевна, спасибо большой за вопрос, то более что мы с вы понимать важность этот, входить, кажется, в один рабочий группа, который заниматься подготовка законопроект о правоохранительный деятельность. с учет объем и характер правоотношение, который нужно урегулировать, а также точный определение правовой положение тот, кто заниматься правоохранительный деятельность, вы должный понимать, что этот вопрос требовать системный, комплексный решение. они требовать дополнительный предметный обсуждение, в тот число и применительно к тот орган и система, на который данный закон быть распространяться, и соответственно этот вопрос требовать дальнейший согласование. я полагать, что согласование занимать еще какой-то время. вместе с то законопроект действительно касаться часть полномочие правоохранительный система. я считать, что в некоторый степень излишне в статья 9 регулироваться правовой положение сотрудник федеральный служба безопасность, но думать, что ко второй чтение мы этот вещь мочь дорабатывать.
председательствующий. спасибо. депутат гартунг валерий карлович, фракция "справедливый россия"... извинять, александр сергеевич хотеть добавлять. пожалуйста.
косопкин а. с. я просто хотеть бы добавлять, что тот законопроект, про который только что спрашивать, на самый дело быть, работа над он вестись. другой дело, что он требовать очень большой работа в план корректировка, в план совмещение различный правовой норма в отношение различный служба. это первый. второй. что касаться противодействие коррупция, у мы в статья 7 достаточно подробно расписывать действие по структура - и орган безопасность, и орган мвд и так далее. я думать, здесь правовой пробел нет и правоохранительный система быть работать. с другой сторона, законопроект готовиться. я думать, закон мы в скорый время увидеть.
председательствующий. депутат шубин любовь федоровна, фракция "единый россия". извинять, гартунг, я уже объявлять. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". у я вопрос к александр сергеевич косопкин и к владимир николаевич плигин. дело в то, что складываться законодательный практика таков, что любой поправка в закон, который регламентировать бы деятельность чиновник, детально прописывать бы, что они мочь, что обязанный делать, к сожаление, сегодня наталкиваться на сопротивление правительство. в частность, статья 18, часть 1, закон "о защита конкуренция" давать право антимонопольный орган, скажем, накладывать взыскание на руководитель организация, который подпадать под понятие "субъект антимонопольный деятельность", хотя на самый дело не занимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута истекать, валерий карлович. укладываться, пожалуйста, вы же у другой фракция отнимать время. пожалуйста, добавлять десять секунда.
гартунг в. к. быть ли мы вносить корректива в свой законотворческий деятельность с цель регламентация полномочие чиновник? спасибо.
косопкин а. с. вопрос понятный. валерий карлович, наверное, вы правый, действительно, еще не все ладно в план регламентация деятельность тот или иной чиновник. на самый дело работа большой вестись, и в данный пакет направление этот работа указываться. на многий вещь надо посмотреть уже с точка зрение противодействие коррупция, и многий законопроект в связь с это приходиться подкорректировать. так что все на контроль. другой дело, что здесь уже все выходить за рамка закон, да? не зря мы здесь говорить и про совет при президент, там, наверное, надо, помимо законодательный вопрос, рассматривать и тот негативный момент, который послужить мы в конец конец материал для поправка к другой законодательный акт, который регламентировать тот или иной деятельность чиновник. спасибо.
председательствующий. вы хотеть добавлять, владимир николаевич? пожалуйста. от комитет - плигин.
плигин в. н. валерий карлович задавать этот вопрос два докладчик. уважаемый валерий карлович, если вы помнить, в прошлый год мы достаточно предметный в рамка подготовка изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение обсуждать вопрос правовой статус чиновник - участник бизнес в план ответственность, закреплять в антимонопольный законодательство. соответствующий изменение после длительный дискуссия в государственный дума быть принимать. должный сказать, что мы находиться в постоянный контакт с федеральный антимонопольный служба и, видимо, в скорый время дополнительный предложение по регулирование правовой статус участник тендер, конкурс, участник промышленный производство быть вносить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шубин любовь федоровна от фракция "единый россия".
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо. у я вопрос к два докладчик. у я вызывать вопрос, сомнение статья 9 проект закон "обязанность государственный и муниципальный служащий уведомлять о совершение коррупционный правонарушение...". каков, вообще, механизм уведомление? вот я, депутат госдума, знать, что мой коллега скрывать доход от налог. я писать в соответствующий орган. что, я должный прикладывать какой-то документ? что, если не прикладывать, значит, я мочь его репутация подорвать вот такой записка? если факт какой-то должный я приводить, какой тогда смысл вообще писать? ведь факт, доказательство я практически никогда не находить. мало это, часть четвертый этот же статья говорить о то, что если я об это не сообщать письменно, то я быть правонарушитель. пожалуйста, сказать: каков механизм реализация этот статья?
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь федоровна, уважаемый коллега! статья 9, который вы в настоящий время анализировать... действительно, если вы замечать, в содоклад идти речь о то, что мы не мочь создавать система необоснованный заявление, мы не мочь создавать система конъюнктурный информация. мы должный очень четко понимать, каков объем, предметность, который регулироваться данный статья. в известный степень тот предложение, который сделать в данный статья, отражать практика, существовать в ряд зарубежный страна. они иногда в закон вносить элемент внутрикорпоративный этика. в заключение комитет-соисполнитель, в анализ общественный палата российский федерация данный статья уделять отдельный внимание. я думать, что мы должный она предметный, системно изучать. предлагать сегодня по этот повод не устраивать здесь такой предметный дискуссия, потому что мы тогда должный быть углубляться в понятие конфликт интерес, понятие доказательство. в тот же время приглашать все депутат государственный дума принимать участие в работа рабочий группа при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. спасибо. я просто добавлять. любовь федоровна, этот статья в законопроект действительно достаточно дискуссионный. но мы с вы здесь заниматься ратификация тот конвенция, который я упоминать в свой доклад, и там в тот или иной форма именно этот вид деятельность госчиновник, вид осуществление их полномочие прописываться. я думать, ко второй чтение мы очень внимательно вместе с вы, вместе с комитет, вместе с эксперт взвешивать все "за" и "против" и посмотреть еще раз этот норма. здесь дверь для обсуждение, для дискуссия открывать. ко второй чтение, я думать, у мы быть более четкий форма, как адаптировать международный норма к наш российский действительность. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович. или владимир вольфович задавать вопрос? иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сказать, что я быть учитывать фракция. от ваш фракция два вопрос прозвучать, а от лдпр пока ни один. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой. владимир николаевич, вы я объяснять, пожалуйста, вот что. ну, вы знать наш мнение, фракция лдпр, по повод депутатский неприкосновенность. уже не раз владимир вольфович об это говорить. ну вот мы согласный, хорошо, что не надо быть заключение три судья о то, что в деяние быть состав преступление, а почему так обходиться, например, с генпрокурор или начальник следственный комитет - келейный, тайно они быть решать. то быть в отношение депутат и член совет федерация - здесь не надо это, а в отношение генпрокурор и начальник следственный комитет - нужно? и кто быть писать? сам на себя, что ли? и, александр сергеевич, не казаться ли вы,что вот из-за этот определение - "злоупотребление служебный положение" мочь получаться так, что закон вообще работать не быть? получаться, как у мы с порнография, определение: голый рука - голый часть тело. вот доказывать потом, это порнография или нет! и вот это скользкий определение мочь судья заставлять выносить решение в польза коррупционер.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать?
плигин в. н. я впечатлить, вообще, сравнение термин "злоупотребление служебный положение" и "порнография", это довольно интересный логический цепь, обязательно на она надо останавливаться. это первый вопрос. второй вопрос. что касаться статья 448 "возбуждение уголовный дело", то, если предметный анализировать данный статья, видно, что в она содержаться в известный степень юридический ловушка. этот юридический ловушка заключаться в то, что предварительно верховный суд в состав три судья давать заключение о наличие или отсутствие признак состав преступление в деятельность тот или иной лицо. при это получаться, что какой-то образ якобы верховный суд предрешать этот вопрос. поэтому, с мой точка зрение, устранение такой род положение статья 448 - представляться, что оно в известный степень по недоразумение или по излишний рвение в свой время появляться в этот статья, - это разумный совершенно норма. вы правильно обращать внимание на то, что данный норма сохраняться для генеральный прокурор и руководитель следственный комитет при прокуратура российский федерация. представляться, что это необходимо дорабатывать. на это обращать внимание и орган судейский сообщество. это необходимо дорабатывать, и, наверное, статус весь лицо, о который идти речь в статья 448, должный быть уравнивать.
председательствующий. лекарев вера александровна, третий вопрос от фракция "справедливый россия".
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к владимир николаевич плигин. владимир николаевич, вот известно, что экономика норвегия тоже в значительный степень сырьевой, как и россия, то не менее у они экспертный балл 8,8, а у россия 2,3 в 2007-2008 год быть. как учитываться опыт самый некоррумпированный страна? и я опасаться, что законодательный инициатива сводиться к приведение в чувство чиновник, который уже около два миллион у мы наплодиться. вот насколько продумывать мера защита чиновник? с один сторона, строгий, жесткий контроль, с другой сторона, защищенность чиновник должный быть, потому что, если он быть получать такой зарплата, как сейчас получать, коррупция мы с вы никогда не побеждать.
плигин в. н. уважаемый вера александровна, вы подымать принципиальный вопрос. в тот положение, который предлагаться президент российский федерация в послание президент российский федерация, отмечаться необходимость систематизация работа государственный аппарат россия. к сожаление, тот ситуация, который складываться в этот область, я бы называть драматичный. она складываться драматичный и в план увеличение число федеральный чиновник, муниципальный чиновник. недостаточно контролируемый, с мой точка зрение, происходить нарастание число сотрудник правоохранительный орган. естественно совершенно, что мы должный системно анализировать этот вещь. и, что очень важный - и еще раз спасибо, что обращать на этот внимание, - ни в кой мера данные законодательный акт не должный превращаться в система борьба с порядочный, честный человек, поскольку нужно понимать, что государство жить как раз за счет то, что большой количество порядочный и честный человек честно исполнять свой функция. работа требоваться. проблема страна с сырьевой экономика и проблема коррупция в страна с сырьевой экономика очень подробно изучаться московский университет. я быть рад передавать вы результат огромный исследование, который они осуществлять в этот область.
председательствующий. фракция кпрф. у я записывать кашин и штогрин... а, пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. как-то вы не обращать внимание...
председательствующий. вы сидеть, поэтому я не замечать, если бы вы вставать...
косопкин а. с. я просто хотеть дополнять конкретный вещь. вера александровна, в статья 7, пункт 16, мочь посмотреть, содержаться прямой ответ на ваш вопрос: "повышение уровень оплата труд государственный и муниципальный служащий". кроме то, быть пункт 20, где говориться о сокращение численность государственный и муниципальный служащий. это все направлять на то, чтобы эффективность их работа быть выше и соответственно высоко быть и оплата они труд. и еще. в национальный план противодействие коррупция быть поручение правительство рассматривать и решать вопрос, связывать с повышение оплата труд чиновник.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович, фракция кпрф.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. к александр сергеевич вопрос. мы, безусловно, поддерживать любой подход, связывать с борьба с коррупция, и фракция уже вносить соответствующий законопроект. концептуальный нет вопрос в тот план, что, конечно, рыба тухнуть с голова и основной упор необходимо делать как раз на пресечение достаточно известный коррупционный схема. но вопрос к александр сергеевич у я в следующий. очень много административный нарушение, который сегодня рассматриваться в общегражданский, арбитражный суд. как вы относиться к то, чтобы создавать все-таки, в конец конец, административно-процессуальный кодекс и административный суд и выделять вот этот пласт нарушение в отдельный судопроизводство, для то чтобы избегать тот негативный явление, который сегодня носить массовый характер?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. владимир иванович, вы, наверное, как и я, в курс, что у мы даже законопроект существовать о создание административный судно. но это вопрос достаточно спорный, и не весь судейский общество он восприниматься. я думать, надо, наоборот, укреплять тот система суд, который у мы уже складываться, и повышать квалификация судья.
председательствующий. спасибо. депутат иванов анатолий семенович, второй вопрос от фракция "единый россия".
иванов а. с. олег викторович, спасибо. я говорить, конечно, не в свой защита, я достаточно выступать, а в защита депутат от фракция "единый россия", каждый из который хотеть бы иметь возможность задавать вопрос, а также в защита депутат от фракция лдпр: у они ведь выступать только жириновский и иванов, диктат у они, поэтому надо они тоже защищать. теперь вопрос. александр сергеевич, все же нет у я оптимизм, что с принятие этот закон существенно изменяться ситуация, начинаться борьба с коррупция. на мой взгляд, достаточно и сейчас рычаг, достаточно законодательный норма для эффективный борьба с коррупция, нужный только воля. вот, например, поглощение "тольяттиазот", по мой информация, быть санкционировать в высокий эшелон власть. то быть нужно сейчас не разговор вести, а эффективный борьба начинать. тольяттинец никогда не поверять, что начинаться борьба с коррупция, пока не быть разрешать ситуация с "тольяттиазот". (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. пожалуйста, задавать вопрос.
иванов а. с. александр сергеевич, какой норма сейчас в рассматривать законопроект настолько существенный, что они нельзя обходить, и который мочь бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос: что новое? александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. я должный не только анатолий семенович, но и все сказать еще раз, что на самый дело сегодня наш правоохранительный орган ничто не мешать бороться с коррупция, это правда. данный законопроект несколько о другой - он направлять на то, чтобы мы еще раз пересматривать система работа госчиновник, система хозяйственный деятельность. для то чтобы более эффективно работать наш правоохранительный система, мы создавать для она возможность бороться с коррупция в система государственный власть, в среда чиновник. вот примерно такой отличие. я тоже в свой доклад сказать, что уже завтра после принятие этот закон мы коррупция не побеждать, потому что быть фактор, который находиться за рамка закон: это и вопрос воспитание, это и вопрос восприятие, это и вопрос оценка сам общество, как оно относиться к коррупция. поэтому вопрос комплексный. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, у я от фракция лдпр рохмистров, лебедев, жириновский. кто быть задавать вопрос? владимир вольфович, пожалуйста, вы слово.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. анатолий семенович, мы быть сам решать, кто задавать вопрос. вы ведь не кпсс. тогда вернуть мы назад 7 ноябрь, быть праздновать годовщина переворот, совершать этот партия. обсуждать, кто где когда о что задавать вопрос, - просто позор. к содокладчик вопрос: почему ваш комитет заниматься этот закон? это же связывать с уголовный норма - преследование за коррупция, а заниматься комитет по конституционный законодательство. и второй, самый главный. когда вы заниматься сужение поле для коррупция? вы говорить о факт коррупция, а где происходить и как суживать поле коррупция - об это ничто не говорить. так мы никогда не добиваться успех в борьба с коррупция. я иметь в вид вступительный экзамен в вуз, больница, роддом, подарок, срок прохождение документ год, увольнение служащий и так далее. вот уходить назаров из росимущество, и мы не знать, почему уходить. никто ничто не знать. другой приходить, и он уходить. надо же объявлять все. если уходить за коррупционный деятельность - значит, под суд отдавать, а если он ничто плохой не сделать, оставлять он на рабочий место. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. я понимать, почему владимир вольфович задавать этот вопрос: в данный ситуация он лоббировать свой семейный отношение - игорь владимирович лебедев действительно очень предметный и конкретно занятый данный блок законопроект, поэтому, видимо, тратить мало время на общение в семья. это первый вопрос. второй вопрос. если вы очень внимательно прочитывать текст закон, то увидеть, что они в основное регулировать вопрос статус государственный орган, административный процедура, административный регламент. уголовно-правовой санкция в они занимать определять место, но не столь существенный на база весь закон. следующий момент. и в законодательный акт, и в тот доклад и содоклад, который быть сделать, ставиться вопрос о создание система открытость, четкость и прозрачность государственный власть. собственно говорить, это уменьшать коррупционный поле. следующий момент, в продолжение ваш вопрос и другой вопрос. естественно совершенно, что быть поставлять вопрос заработный плата. необходимо подымать вопрос пенсионный обеспечение, необходимо подымать вопрос последующий трудоустройство лицо, занимать в государственный машина. необходимо подымать вопрос регулирование лоббистский деятельность, то быть заниматься многие и многий цивилизованный инструмент борьба с коррупция. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, у мы сейчас фракция "справедливый россия", депутат... а, нет. от фракция "единый россия" - депутат гришанков михаил игнатьевич. пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "справедливый россия". спасибо, уважаемый олег викторович. для справка хотеть отмечать, что комитет по безопасность заниматься проработка весь этот вопрос долгий год. это в часть разделение полномочие. в качество оптимизм хотеть, коллега, чтобы вы знать цифра (это по исследование фома): 30 процент наш согражданин принимать участие в коррупционный действие, 30 процент одобрять деятельность тот, кто брать, и 54 процент одобрять деятельность тот, кто давать. этот цифра заставлять о многое задумываться. а вопрос мой на самый дело следующий. в статья 6 "мера по профилактика коррупция" прописывать норма об антикоррупционный экспертиза, быть смысл, наверное, детализировать она. хотеть напоминать, коллега, что антикоррупционный экспертиза впервые проводиться в госдума четвертый созыв, и, на мой взгляд, наставать пора сделать ее обязательный, вводить в регламент государственный дума. этот вопрос касаться прежде все мы сам. и еще один вопрос, касаться статья 447. владимир николаевич, не казаться ли вы, что пора уменьшать перечень, скажем так, сокращать число лицо, который обладать особый правовой статус? сегодня у мы входить туда и следователь, и прокурор... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, вы отвечать.
плигин в. н. уважаемый коллега, михаил игнатьевич затрагивать действительно вопрос применение пункт второй статья 6 "мера по профилактика коррупция" - антикоррупционный экспертиза правовой акт и их проект. тема становиться достаточно популярный, на она обращать внимание многий и многий государственный орган. совершенно необходимо реально думать о методика, о последовательность и о то, что мы собираться делать в рамка антикоррупционный экспертиза правовой акт. я представляться, что, если это сводить только к анализ авторский состав тот или иной законопроект, это нереалистичный и неправильный. возможно, необходимо встраивать моделирование применимость нормативный-правовой акт, то быть выходить на экспертный, научный оценка текст нормативный акт с точка зрение последствие его принятие, потому что очень часто ставиться вопрос о поиск некий намеренный действие на создание тот или иной схема. для мы очень важно анализировать тот или иной нормативный акт с точка зрение последствие их практический применение, и в этот план, конечно же, мы с вы, с автор, как с профессионал, естественно, крайне заинтересовывать в сотрудничество. что касаться различный род цифра, который приводиться по результат, допускать, тот или иной опрос население по повод отношение... я бы не доверять этот цифра - существовать достаточно большой социологический искажение. необходимо понимать, что, когда мы проводить исследование выборочно примерно пятнадцать тысяча гражданин российский федерация весь социальный слой, основной, что хотеть бы знать представитель весь социальный слой, это прогноз применение право, прозрачность право, правовой предсказуемость. другой совершенно дело, что последствие глобальный изменение, к сожаление или не к сожаление, нарушать некий порядок взаимодействие. я думать, что у мы здесь большой поле для деятельность. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться два минута в рамка тот время, который мы определять на вопрос. у мы еще фракция кпрф... у мы три вопрос задавать фракция "справедливый россия", три - "единый россия", два - кпрф и два - лдпр. я мочь сейчас предоставлять штогрин возможность задавать вопрос, и далеко посмотреть. это быть третий вопрос от кпрф.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я...
председательствующий. секундочка!.. что-то хотеть добавлять содокладчик.
плигин в. н. я не отвечать по повод применение статья 448. абсолютно, совершенно согласный, что необходимо сокращать число участник, на который распространяться действие специальный норма. в рамка проект, который мы быть с вы обсуждать, проект регулирование правовой статус руководитель следственный орган, следственный подразделение, мы в первый чтение быть принимать решение о возможный расширение список. мы предлагать в настоящий время в рамка второй чтение исключать оттуда целый ряд участник. так что мы быть в близкий неделя этот вопрос обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. у я вопрос к оба докладчик - и к александр сергеевич, и к владимир николаевич. не считать ли вы необходимый в концепция законопроект включать мысль о то, что мы, законодатель, наш коллега как на региональный уровень, так и на муниципальный, должный стремиться к то, чтобы принимать закон и другой нормативный акт максимально прямой действие, без отсылочный норма, как пора мы делать. например, по бюджетный законодательство в 2000 год для реализация бюджет надо быть правительство выпускать где-то сорок шесть подзаконный нормативный акт, а в 2008 год - уже девяносто семь. и если мы все далеко и далеко быть принимать норма, который отсылать, то все много и много быть расширяться поле для коррупция. не считать ли вы нужный такой требование тоже как-то сформулировать, чтобы законодатель принимать максимально такой норма, который исключать бы возможность участие чиновник любой уровень в регулирование тот или иной процесс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. действительно, прежде все, если выходить на законодательный техника, быть бы оптимально и принципиально важно, в тот случай если в государственный дума рассматриваться тот или иной закон, чтобы проект подзаконный нормативный акт сопровождать каждый закон. тогда это быть как раз то, о что подымать вопрос, в частность, михаил игнатьевич гришанков. тогда это быть реалистичный экспертиза, и мы быть реально изучать последствие. мы до настоящий время этот практика построить не удаваться. на этот практика следовать обращать внимание. в тот же время законодательный техника достаточно часто предполагать, что мы не мочь перегружать исключительно технический норма тот или иной принимать мы закон. но соглашаться с вы, что о подзаконный акт мы должный иметь представление: в блок, в частность (особенно в тот случай, когда это вноситься правительство российский федерация), в пояснительный записка или в приложение должный содержаться основной идея, а, возможно, и проект текст подзаконный нормативный акт. спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. сергей иванович, я полностью согласный с владимир николаевич и полностью согласный с вы, потому что мы всегда, весь год стремиться к то, чтобы, конечно же, закон носить как можно много именно такой норма, который иметь прямой действие. но то не менее, вы прекрасно это понимать, превращать закон в написание некий инструкция тоже не получаться, поэтому и приходиться выбирать какой-то середина, мочь быть, она не всегда бывать золотой. работа вестись, в тот число быть поручение минюст рассматривать законопроект через призма то, чтобы как можно много быть норма прямой действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. последний вопрос - рохмистров. и у мы получаться равный представительство...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что-что? снимать. тогда переходить к выступление. кто выступать от фракция кпрф? депутат илюхин, пожалуйста. виктор иванович илюхин выступать от фракция кпрф. а от фракция лдпр - депутат жириновский.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, фракция кпрф проголосовать за принятие антикоррупционный законопроект. однако наш голосование быть не столько правовой, сколько политический, и вот почему. наконец-то свершаться то, о что мы говорить на протяжение два десяток год, но наш предложение отвергаться или большинство в парламент, или президент страна. напоминать, что ельцин в 1995-1997 год дважды отклонять законопроект о борьба с коррупция и организованный преступность, разрабатывать именно наш фракция совместно с другой депутат госдума, а далеко барьер на путь их принятие воздвигать команда путин. и только президент медведев, реально убеждаться в то, что коррупция принимать масштаб национальный бедствие, вносить обсуждать блок законопроект. коммунист в госдума в который раз оказываться правый в свой предложение. на самый дело еще тогда мы заявлять о необходимость устанавливать тот же самый декларация о доход чиновник, конфискация имущество, мера по контроль за поведение должностной лицо исполнительный власть, - то, что сейчас предлагать президент. тогда отклонять - и россия понести колоссальный материальный, нравственный и, если хотеть, человеческий урон, многий удаваться бы спасать и от тюрьма. потерянный год не позволять законодатель, честный судья и работник правоохранительный орган нарабатывать опыт и эффективно он использовать в противодействие зло. таков цена недальновидность пропрезидентский большинство в госдума и одновременно безответственный, а в что-то и преступный поведение чиновник высокий уровень. сам коррупция становиться главный тормоз выработка законодательный мера. мы сегодня поддерживать президент, ибо надеяться, что это его первый, но не последний шаг по противодействие коррупция. что касаться обсуждать проект, то они, к сожаление, не содержать последовательный и эффективный предложение. в они достаточно непрорабатывать позиция, пробел и много полумера, чем радикализм, а без он сегодня, уважаемый мой коллега, не обходиться. мы проголосовать в надежда на то, что во второй чтение находить поддержка наш инициатива об установление конфискация, как дополнительный наказание, связанный с изъятие у лицо, виновный во взяточничество, весь имущество, за исключение необходимый для нормальный проживание несовершеннолетний ребенок или родитель, находиться на иждивение, а не только преступно наживать, как предлагаться в проект. мы за то, чтобы быть четко регламентировать, прописывать процедура работа с декларация, чтобы она не становиться предмет шантаж и торг у тот же коррупция. мы за расширение круг лицо, обязанный подавать декларация. в проект, как и в национальный план по противодействие коррупция, нет ярко выраженный концепция, который должный, на наш взгляд, заключаться в неукоснительный исполнение закон весь гражданин россия, независимо от их должностной, социальный положение и статус. вот с что надо начинать: давать соблюдать закон каждый на свой место. создаваться такой впечатление, что предложение в основное направлять на установление ответственность и дисциплина там, внизу, но не наверху. например, в федеральный конституционный закон "о правительство..." предлагаться лишь один поправка на полстранички, хотя правительственный власть утопать в кумовство, формироваться по принцип землячество и личный преданность, а не по деловой качество и профессионализм. засилье питерский в высокий эшелон власть оборачиваться для россия большой беда, в тот число и коррумпированность. давать взглядывать еще раз на господин сердюкова - и мы прийти к глубокий разочарование, потому что некомпетентный человек из мебельный бизнес сегодня возглавлять министерство оборона. этот надругательство над страна, оскорбление вооруженный сила, это вызывать отторжение любой предложение по их реформирование, даже, мочь быть, и действительно верный. я думать, что путин наконец-то должный понимать это. семейственность и кумовство укореняться и в регион, а неисполнение закон становиться всеобщий явление, большой трагедия россия. мы поддерживать действие президент медведев по ввод российский войско в южный осетия. мы понимать, что решение приниматься в очень сложный, я бы сказать, экстремальный обстановка. но потом-то он, хотя бы из уважение к закон, должный быть направлять представление в совет федерация об истребование согласие на использование военный сила за предел страна? так предписывать российский конституция. но это ведь не происходить! на место отношение к право еще плохо. действительно, страна уже стонать от произвол и волюнтаризм. вот один пример из многий тысяча, я приходиться с он сталкиваться. дважды арбитражный суд московский область обязывать мэр город подольск пестов устранять препятствие в строительство социальный объект, и дважды чиновник отказываться исполнять судебный решение, произносить один фраза: не быть. и с он никто не мочь или не хотеть разбираться, в тот число и федеральный структура власть. как же тогда бороться с коррупция? надо сделать все, чтобы пестов после произнесение подобный слово сразу же надевать телогрейка и никогда во властный кабинет не входить, а разгружать вагон. тогда быть порядок, тогда и народ вздыхать с облегчение. в противодействие коррупция все сразу не охватывать, уважаемый коллега. необходимо в первый очередь обращать пристальный внимание на далеко неблагополучный ситуация в деятельность суд и правоохранительный орган президент правильно здесь поступать, - призывать противостоять преступность и произвол. кадровый чистка надо начинать с они, одновременно создавать благоприятный условие для их работа, чтобы они потом обеспечивать борьба с коррупция во весь структура государственный и муниципальный власть. а пока, к сожаление, приходиться отмечать, что слово "законность" постепенно исчезать из лексикон защитник правопорядок и подмениваться различный понятие и целесообразность. я хотеть бы сказать: плохо, когда в суд и правоохранительный орган допускаться ошибка, но еще плохо, когда упорствовать в неправильно принимать решение, вместо то чтобы извиняться перед потерпевший от беззаконие и возмещать причинять он ущерб. и вовсе становиться нетерпимый, уважаемый коллега, коли руководитель правоохранительный ведомство брать нарушитель под свой защита. пример такой сплошь и рядом. сметь утверждать, что коррупция в значительный мера становиться порождение серьезный искажение при проведение российский выборы разный уровень. я обращаться к вы, руководитель, к политсовет править партия. вы заранее определять высокий процент на выборы для свой кандидат и наказывать губернатор-"единоросс", их заместитель, если нужный процент не обеспечивать. ну это же выборы! при такой подход руководитель регион в свой очередь толкать подчиненный на беззаконие со весь вытекать отсюда вывод. видимо, здесь, в москва, руководство партия недооценивать весь последствие от такой непозволительный практика правовой развращение местный кадры. мы объективно отмечать, что президент медведев доставаться тяжелый наследие. коррупция в россия получать большой размах за последний десять год. в этот же период в основный быть сформировывать губернаторский корпус, судебный власть, прокурорский надзор, федеральный орган власть. в управленческий кресло сегодня сидеть человек или погрязать в коррупция, или виновный в то, что она расцветать буйный цвет. поэтому рассчитывать на их активный борьба со зло просто не приходиться. в страна пока не создавать отлаживать системаобщественный и государственный контроль за поведение чиновник думать, вот этот блок пакет быть первое шаг, - нет разумный кадровый политика. ряд губернатор и министр десятилетие сидеть в один и тот же кабинет, забронзоветь и не считаться уже с закон. поэтому в россия и для россия необходимый великий кадровый революция - пусть жириновский потом я критиковать! - без это мы не одолевать коррупция, не обеспечивать надежный защита гражданин от преступный посягательство. наш фракция, поддерживать законопроект, предлагать целый комплекс иной мера. при это отмечать, что самый сильный удар по коррупция становиться мощный экономика, материальный благополучие и социальный защищенность наш гражданин, их активный участие в управление государство, что сегодня пока в страна нет. мы глубоко убежденный, что совет федерация должный формироваться путем прямой тайный выборы, как и госдума. федеральный округ, мы считать, выполнять поставлять перед они задача, и они необходимо распускать, за исключение находиться в они межрегиональный подразделение прокуратура и мвд россия. судебный власть в страна должный формироваться исключительно федеральный собрание и законодательный орган регион. городской районный суд следовать избирать путем прямой тайный голосование на альтернативный основа. кандидат в судья для голосование должный подбирать опять же законодательный орган. необходимо восстанавливать в полный объем полномочие прокуратура по надзор за дознание, предварительный расследование, право прокурор на принесение надзорный протест. мы считать нужный создавать в страна общественный комитет народный контроль за поведение чиновник с наделение его определенный государственный полномочие. это далеко не полный перечень наш предложение. мы они опубликовывать для всеобщий обсуждение. часть из они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат жириновский от фракция лдпр, пожалуйста.
жириновский в. в. виктор иванович, как раз не быть критиковать за слово "кадровый революция". это единственный, что нужно быть делать и в 17-м год, только это заниматься. и слово "великий" забывать раз и навсегда. пока на планета земля быть великий погром, великий теракт, великий насилие, великий коррупция, не надо это слово употреблять. вы же все хотеть какой-то величие. вот быть русский поговорка: на вор и шапка гореть. я задавать вопрос депутат плигин - как он возмущаться сразу! при что здесь мой семейный отношение? закон рассматриваться не в профильный комитет - это уже первый сомнение у мы. а почему в другой комитет-то, что не направлять в комитет по уголовный законодательство? это в чистый вид норма уголовный право, ответственность-то быть через суд идти, уголовный ответственность за коррупция. или у мы быть конституционный суд решать вопрос ответственность за коррупция? мы сам уже заниматься коррупция, мы, высокий орган государственный власть, уже решать, кто давать, кто более управлять, плигин или крашенинников. что там крашенинников в челябинск, ребята, наворотить - не то, что надо. весь, мы с вы начинать уже здесь путь к коррупция, мы с вы, депутат. с это начинаться: кто быть рассматривать данный закон. непрофильный комитет. и потом выходить илюхин и говорить: надо, чтобы соблюдаться закон, а мы не соблюдать закон. элементарно, мы направлять уже заранее, чтобы этот закон заваливать опять. пятый раз делать, пятый раз за пятнадцать год пытаться принимать закон - и не хотеть. вы говорить, надо, чтобы формироваться судейский орган законодательный орган власть. так они сформировывать они такой же, какой они быть. сперва надо понимать принцип формирование власть в страна. мы уже вносить предложение: надо ограничивать монополия на власть. пока она не ограничивать, мы успех не добиваться. царский режим из-за это рухнуть и советский - монополия на власть, только они решать, группа товарищ, все. тысяча год - все насмарку пойти. поэтому надо ограничивать монополия через закон. вот только тогда начинаться борьба с коррупция. мы должный вводить ограничение: ни один партия не мочь получать много 40 процент депутатский мандат ни в один орган законодательный власть, ни один. только когда быть коалиция партия, начинаться противостояние. начинаться с соблюдение норма все. иначе все бесполезный. если сам власть не хотеть придавать этот характер борьба, а просто декларация... я они спрашивать: "что вы быть делать? вы определять, где коррупция? вы принимать закон и сказать: начинать, все. образование - отменять вступительный экзамен". все, сразу на 70 процент коррупция рухнуть в система образование. но вы не говорить. что толк, если декан сообщать, что ректор брать взятка? ну, декан - спасибо, ректор арестовывать. далеко что? и так быть весь время делать? только один способ предотвращать коррупция: не давать она возможность возникать. в военкомат коррупция - отменять призыв через военкомат. доброволец не хватать, гражданский служба быть призывать, гражданский, исключать военкомат, все. создавать гражданский призывной комиссия на один месяц, все, и она призывать. то быть надо исключать военкомат. чиновник - никакой контакт с гражданин, никакой, ни под какой вид. не иметь право вступать в контакт с гражданин, чиновник, принимать решение только на основание документ. и срок. срок прохождение документ - месяц. если не принимать решение через месяц - весь, отстранение от должность. лежать же год. элементарно сегодня давать весь страна... вот пять год не решаться вопрос. ведь надо показывать борьба с коррупция. что нужно сделать? брать вуз и отстранять весь преподавательский состав, и сразу определять среди студент, сколько они брать взятка - ректор, весь преподаватель, декан. брать мэрия какой-то город, все от власть отстранять, какой-то губернатор, депутатский корпус где-то. вот взять в тверь - весь депутатский корпус в тюрьма. это же не послужить урок для другой. тут депутат задавать вопрос: что делать, там статья 9, сообщать надо... не хотеть сообщать? представлять, что вы говорить страна: "зачем статья 9 вводить? мы быть знать, что коррупция быть, и быть молчать." если депутат так хотеть делать - молчать о то, что на их глаз совершаться преступление, - и начинать детский лепет: а что мы должный прикладывать туда? сообщать просто должный, все! по-русски написать - сообщать вышестоящий начальник, что ваш товарищ, который сидеть с вы в кабинет, брать взятка за тот или другой дело. детский лепет - депутат не знать: "а что быть делать?" закон мы еще только должный принимать, а вы уже бояться. еще раз говорить: на вор шапка гореть. поэтому, еще раз, убирать поле для коррупция и убирать монополия на власть. вот антимонопольный служба покрывать монополист - ну немедленно отстранять артемьев от управление! никто ничто не делать. он, артемьев, продолжать возглавлять антимонопольный служба, который покрывать монополия. из-за его деятельность цена расти на продовольствие, из-за его деятельность наш сельский хозяйство не получать удобрение. ну и что? пожурить, и мальчик артемьев продолжать заниматься тот же деятельность, продолжать, совещание проходить. то быть вы, коммунист, зря обижаться, что переставать... что не такой отношение к 7 ноябрь, - ваш партия живой! она продолжать действовать под другой знамя: совещание... и все говорить: принимать мера, обеспечивать... и правильно - ничто конкретный нет! мы, конечно, поддерживать. потому что если не поддерживать закон о коррупция, то тот, кто не поддерживать, обвинять, что они против борьба. но это же бесполезно! пятнадцать год мы говорить здесь - и все оставаться на тот же уровень. политический причина коррупция в наш страна, политический! она быть везде, но нигде нет такой увязка с политический процесс. с что она начинаться? октябрь 17-го. убирать весь царский чиновник, они брать взятка, но очень мало, приходить новый - они же бедный, голодный, - они становиться брать очень много, очень много становиться брать. чтобы сформировывать новый орган власть, нужно быть опираться на национальный окраина, только они поддерживать новый советский власть, в это быть смысл гражданский война. она не быть бы, если бы большевик не поддерживать национальный окраина, они они обещать независимость и, естественно, закрывать глаз на то, что происходить в национальный регион. и зараза пойти с кавказ, кавказ - главный очаг коррупция в советский союз. тогда чиновник в советский союз действительно брать мало, они советский власть все давать: служебный дача, машина, кабинет, дешевый импортный лекарство в специальный аптека, дешевый пошив одежда в специальный ателье, дешевый питание в специальный столовая в город, где работать, и постоянный отдых на любой курорт, за граница... то быть безнал советский власть обеспечивать. зачем брать взятка? все быть. по телефон: взять в вуз дочь, сын устраивать на работа. ну это же невозможный!.. это и приводить к гибель советский власть, потому что вырастать племянник, сын, внук, и они соответственно такой государство обрушивать. политический причина. то же самый делать демократ, прийти к власть, - опять опираться на национальный окраина и говорить: брать суверенитет, что хотеть делать, поддерживать этот новый власть. вот причина то, что пятнадцать год мы ничто не мочь сделать: постоянно мы мешать национальный вопрос, постоянно политика впереди. вот тот же самый и в америка. вот, пожалуйста, америка - они к тот же самый идти: надо опираться не на белый - на цветной, на негр, на мусульманин. вот они приводить к власть новый, но изменение никакой не быть. впервые разрешать в бывший расистский государство негр и мусульманин становиться во глава государство, на время. вот посмотреть, что быть: потом они он смести сам, обвинять, что он не справляться. ну там хотя бы коррупция... ведь что такой америка, почему низкий коррупция? они весь мир грабить! зачем они коррупция заниматься? они разрешать свой гражданин: потреблять сколькохотить, любой кредит брать и не отдавать, покупать все - машина, дача, все, заниматься свой дело, налог мочь не платить там или сокращать, но весь планета работать на они - везде они доллар и везде английский язык. мы не мочь до сей пора еще навязывать... у мы на русский язык русский запрещать говорить. что это за парламент, вообще, когда русский запрещать на русский язык объясняться и русский парламент при это молчать? позволять в киев... вот этот власть, украинский большевик, вот они действовать: и уже не петр первый выигрывать битва под полтава, а мазепа помогать шведский оккупант украина бороться с москва. вот и все! вот это коррумпировать власть, основывать на то, что закрывать глаз, лишь бы... это ведь американец у мы взять политкорректность. весь плохой мы научать весь мир. не зря говорить про россия, что россия - учебный полигон. здесь происходить весь то, что нельзя делать в другой страна мир. мы они учить, как нельзя жить, поэтому мы жить плохо. надо прекращать весь революция и заниматься то, что бороться только с один - с монополия в любой вид и вариант: в демократия, в политика, в экономика, в государственный дума, влюбой сельский совет. убирать монополист - добиваться успех, не убирать значит, быть продолжать так же, как и быть. (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция "единый россия" слово предоставляться депутат морозов олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый депутат! я очень хотеться не соглашаться сейчас с владимир вольфович, который предрекать, что мы после пятнадцать год, как он сказать, обсуждение этот тема сегодня опять не принимать решение. у я почему-то быть уверенность, что как раз сегодня российский парламент наконец-то солидарный, усилие весь четыре фракция, принимать предлагать наш президент пакет антикоррупционный законопроект. во-первых, потому, что сегодня это, вообще говорить, вопрос о будущее наш страна. борьба с коррупция - это действительно сегодня вопрос то, какой быть завтра россия, какой быть следующий поколение россиянин. и мы с вы сегодня свой голосование должный давать сигнал каждый российский гражданин, что это зло быть в россия уничтожать наш совместный усилие. да, к сожаление, россия - страна, в который коррупция иметь удивительно давний корень. об это сегодня все говорить, в тот число представитель президент. да, к сожаление, бессмертный слово карамзин на вопрос: "как там в россия?" - "воровать" - это про мы. но давать понимать, что либо мы с вы отвечать на этот вызов, принимать решение и делать дальнейший шаг, либо коррупция мы одолевать. и самый главное - это, коллега, даже не то, какой настроение царить в этот зал (я уверенный, еще раз повторять, что мы сегодня проголосовать весь солидарный), беда в то, что человек разуверяться в то, что можно наконец-то побеждать этот зло. у мы быть праволиберальный политик, - это не прошлый век, александр сергеевич! - который буквально вчера говорить: давать узаконивать коррупция, коррупция - это форма существование государственный аппарат, государственный чиновник, пусть кормиться с должность. это быть буквальный вчера, коллега. я думать, все мы с вы понимать, что этот судьбоносный решение, и сегодня парламент должный такой солидарный решимость продекларировать, показывать. коррупция - действительно страшный зло. во-первых, потому, что это унизительный дань, который гражданин платить всевластный класс чиновник, который одновременно защищать государственный машина. я напоминать как раз послание президент недавний, где он говорить: давать перевертывать наконец этот пирамида. не человек для государство, а государство для человек - это антикоррупционный конструкция. коррупция - это система, при который можно достигать материальный благополучие и должностной продвижение неправовой мера, и это глубоко аморальный. коррупция - это подрыв нравственный устой общество, она разлагать он, это прямой вызов общепринятый норма мораль. тот, кто давать взятка, покупать за деньги то, что должно он принадлежать по закон, а это унизительный и аморально. тот, кто брать взятка, аморальный вдвойне, поскольку убивать в человек вера в справедливость власть и торжество закон. ну и наконец, коррупция - это подрыв экономический благополучие, экономический будущее наш страна, так как она позволять обогащаться, не создавать ни материальный, ни духовный ценность. коррупция - это подрыв наш конкурентоспособность. вы же весь знать, что говорить иностранец. они говорить: а мы 10 процент закладывать, который потом нужно заплатить, чтобы проводить вполне законный решение. один слово, коррупция - это угроза существование любой общество, и страна, в который человек смиряться с коррупция, не иметь будущее. мы, фракция "единый россия", партия "единый россия", не смиряться и никогда не смиряться с этот зло. виктор иванович, вынуждать вы отвечать. вы упрекать здесь, с этот трибуна, владимир владимирович путин. слушать, владимир владимирович возглавлять российский федерация в качество президент в течение восемь год. напоминать на всякий случай, что если сопоставлять этот восемь год с предшествовать семьдесят четыре год другой уклад, при который быть много хороший, то, увы, при то уклад, при который мы с вы жить, коррупция быть не просто форма взаимоотношения гражданин и государство, это быть способ существование. я вы напоминать замечательный фильм "ирония судьба...", в который героиня говорить: купить польский гарнитур, давать двадцать сверху, а герой отвечать: а я давать двадцать пять. тогда коррупция - это быть мзда, который платить за каждый дефицитный товар, за каждый услуга каждый гражданин, буквально каждый, кроме высокопоставленный чиновник, который иметь право получать это бесплатно или по государственный цена. это что, быть справедливый общество?! мы разве это хотеть сохранять? нет. а когда путин становиться президент, он в каждый послание привлекать внимание страна к то, что это зло, который должно быть побеждать. и то, что мы сегодня обсуждать, подготовить восьмилетка путин, и это правда. второй. в этот связь наш партия, наш фракция всегда этот вопрос уделять внимание. не быть тягаться, кто больше, кто маленький, но давать справедливость ради скажем, что вот тот законопроект, который быть подготовить некоторый время то назад и который по ряд причина - кстати говорить, я один из автор этот законопроект - не проходить, потому что быть юридически не во весь совершенный, он быть подготовить в основной представитель фракция "единый россия", член наш партия. комиссия, который мы создавать в дума и который впервые, мочь быть даже в мировой законодательство, апробировать так называть антикоррупционный экспертиза действовать закон, создаваться по инициатива наш фракция. мы ратифицировать два международный конвенция и приспосабливать наш законодательство сегодня к требование международный право. этот инициатива путин, комиссия и профильный комитет, который возглавлять член фракция "единый россия". да, давать все упрекать друг друг и взять на себя ответственность за то, что мы не все сделать, быть депутат, быть государственный деятель, для то чтобы этот зло преодолевать. давать же наконец что-то делать! вот мы сегодня этот шаг делать с понимание то, что это очень важный. конечно, мы сегодняшний голосование коррупция не одолевать, конечно, мы она не уничтожать, но давать она загнать на такой задворки, откуда она быть плохо видно и слышно. давать сделать так, чтобы любой взятка, любой такой поступок чиновник восприниматься общество как один из самый аморальный поступок, оцениваться так же, как мы сегодня оценивать самый омерзительный преступление против личность и государство. и напротив, давать добиваться то, чтобы честность, порядочность, бескорыстность чиновник общество приветствоваться, поощряться, в тот число и материально. правильно, нищий чиновник - это прямой путь к коррупция, и мы не должный на это закрыватьглаз. главный достоинство вносить глава государство законопроект это комплексность, системность и адресный направленность. они устранять основной причина. вот мы весь время здесь сбиваться, я казаться, на неправильный интонация, мы говорить, как и за что наказывать. друг мой, мы знать пример страна, где рубить рука, голова, расстреливать за коррупционный преступление, но не всегда почему-то это давать должный эффект. и совсем наоборот, сегодня лидер в антикоррупционный деятельность являться такой страна, как сингапур, швеция, португалия. там избирать совсем другой конструкция, вот точно такой же, который предлагать медведев в четыре свой законопроект. этот конструкция предполагать устранение причина коррупция. наказание, оно всегда вторично как инструмент борьба с коррупция, а вот создание условие, который затруднять коррупционный деятельность, первично. вот это и прописывать в данный законопроект. второй очень важный момент, который касаетсязаконопроект. конечно, не надо ждать - мы же здесь трезвый политика, что завтра все изменяться. это базовый законопроект, это наш старт, который позволять мы сделать следующий шаг. и последний. конечно же, мы все видеть, что многое еще нужно поменять и исправлять, это отражаться и в вопрос, который сегодня задаваться. наш фракция готовить фракционный инициатива, который быть оформлять в вид поправка к законопроект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, олег викторович. уважаемый депутат, поступать предложение заканчивать рассмотрение данный законопроект без перерыв. нет возражение? уважаемый депутат, от фракция "справедливый россия" слово предоставляться депутат гудков геннадий владимирович. пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, в день революция мы рассматривать поистине революционный законопроект. очень бы хотеться, чтобы они срабатывать на благо народ и государство. я не соглашаться с олег викторович, так талантливо выступать с этот трибуна, что коррупция быть типичный для россия во весь период. сметь утверждать, что так много, так нагло, так цинично и беспардонный в россия не воровать никогда, олег викторович. коррупция (к сожаление, в законопроект давать, на мой взгляд, недостаточно четкий определение коррупция) - это системный ошибка власть, это недостаток организация власть в государство. коррупция возникать тогда, когда отсутствовать достаточный механизм демократия, нет эффективный оппозиция, зажиматься критика, не существовать реальный разделение и взаимный контроль власть и так далее, что, к сожаление, сегодня в полный мера становиться проблема наш государство. безусловно, законопроект важный, мы он очень долго ждать, и наш фракция, говорить сразу, поддерживать он, потому что верить в то, что наш президент вносить этот законопроект не для галочка, не для проформа, не для то, чтобы успокаивать народ россия, а для то, чтобы коррупция быть изживать, как позорный, недопустимый и угрожать мы, наш суверенитет, наш независимость, абсолютно каждый, в тот число сидеть в этот зал, явление. в законопроект быть ряд важный позитивный момент. я касаться содержательный сторона вопрос. впервые сделать попытка устанавливать прозрачность действие чиновник. ведь коррупция там, где слишком много полномочие и нет прозрачность. два условие, все остальное - это ерунда. в законопроект наконец-таки - это тоже революционный момент - говориться о необходимость парламентский и гражданский контроль. уважаемый коллега, ну, мы никогда не побеждать коррупция власть (ведь рыба гнить с голова, начинать с власть), если не быть эффективный парламентский контроль (а он существовать во весь страна, к который мы применять положительный эпитет) в область борьба с коррупция и гражданский контроль. но давать не просто говорить об этот, давать это делать и не бояться это. законопроект наконец-таки впервые говорить о необходимость освобождать сми от излишний контроль и опека. они у мы, этот сми, закошмарена значительно много, чем бизнес. и действительно, без эффективный сми, который быть критиковать, бичевать и вытаскивать наружу наш государственный недостаток, мы ничто сделать не смочь. наконец впервые в государственный политика, это тоже быть в текст документ, президент фактически бросать вызов, начинать борьба с этот монстр, с этот новый бюрократический номенклатура, который, по большой счет (это в очередной раз прозвучать в послание парламент), являться главный опасность для существование российский государство. очень хотеться, чтобы мы действительно от слово переходить к дело, потому что новый номенклатура вот этот, бюрократия... мы нужный чиновник, но профессиональный и служить народ, а не использовать народ как дойный корова. безусловно, борьба с этот раковый опухоль, который давно уже угрожать самый суть наш государство, должный быть начинать, и мы полностью согласный со слово президент, который отражать в закон, о то, что надо сокращать номенклатура вместе с сокращение функция и полномочие и ставить она на служба народ. у мы сегодня чиновник иметь весь возможность и весь полномочие, ни за что не отвечать и использовать этот полномочие, к сожаление, на польза свой карман. очень хотеться верить, я надеяться, что так и быть, что вот этот коррупционный халява с сегодняшний день или чуть поздно быть заканчивать. вместе с то хотеться сказать, что законопроект писать, наверное, не сам президент, писать другой человек, и влияние сегодня бюрократия, номенклатура, весьма сильно, поэтому в этот законопроект, помимо плюс, быть очень серьезный минус. я позволять себя отмечать лишь несколько момент, который казаться мы наиболее важный. бюрократия наш не способный на открытый сопротивление, никто не быть говорить, что он против коррупция, все быть соглашаться, но бюрократия быть пытаться обыгрывать мы в аппаратный игра, в юридический формулировка, выхолащивать содержание этот документ, этот закон и, естественно, сделать так, чтобы они не угрожать она коренной, материальный интерес. это мы допускать ни в кой случай нельзя. я сказать, мочь быть, слишком смело: мохнатый лапа, о который говорить премьер, видный в некоторый строчка этот законопроект. первый - сомнительный формулировка самый коррупция. полностью отсутствовать механизм посредник, вот этот самый жучков-"боковичок" и так далее, через который весь этот взятка поступать в карман чиновник. они полностью сегодня выпадать, так сказать, из уголовный ответственность. мы мочь привлекать должностной лицо, но не тот, кто носить взятка. обязательно это надо включать в текст законопроект. второй момент, об это уже говорить коллега из кпрф. что мы так ограничивать круг родственник - жена, несовершеннолетний ребенок? ну испугать чиновник просто до сам, так сказать, далеко некуда! у мы на сегодняшний день, посмотреть, в этот же закон какой содержаться перечень родственник? в закон о судья, если назначаться судья, - чтобы он, не давать бог, не быть родственник, и указываться усыновитель, усыновлять, родной брат и сестра, родитель жена и так далее. обязательно, если мы хотеть реально бороться с коррупция, мы нужно расширять круг родственник, на который писаться этот имущество. здесь сидеть человек, который хорошо я знать: на тесть, на теща, на сват, на зять... в подмосковный город один из мэр весь имущество переписывать на свой тесть, обыкновенный рядовой пенсионер, который ежемесячно в этот же город на сберкнижка откладывать от 6 до 50 миллион рубль. неплохо жить российский пенсионер, особенно если у они хороший, честный родственник возглавлять богатый город российский федерация! обязательно надо этот список расширять, без этот никакой исполнение закон не быть, абсолютно никакой борьба с коррупция не быть! и должный быть полный гласность в отношение доход. не хотеть гласность, право бабушка хотеть защищать, право теща - не идти на государственный служба, не занимать государственный должность! это не мочь быть изъятие в этот закон, иначе мы получать закон формальный, опять-таки отчитываться перед народ в очередной раз, что коррупция у мы нет, и на это борьба с коррупция заканчиваться. следующий момент - сам сведение. посмотреть, уважаемый коллега, как прописывать положение о сведение, который должный отражать чиновник в декларация. да ведь это государственный тайна, особо охранять закон государственный сведение! ни в один государство мир чиновник не прятать декларация! и еще там указывать ответственность за она, не давать бог, разглашение. а как мы быть контролировать? что, все быть контролировать депутат? да ни в кой случай, не смочь мы никогда... народ должный контролировать свой "слуга", и никакой механизм защита, кроме защита персональный данные, не должно быть. декларация чиновник должный быть понятный, прозрачный, должный быть опубликовывать, должный быть доступный, и тогда мы весь быть отслеживать, кто у мы как богатеть от государственный труд праведный. поэтому это обязательно нужно ко второй чтение учитывать. о парламентский гражданский контроль. надо уже сейчас в этот закон, александр сергеевич, прописывать основной принцип парламентский контроль. во весь мир комиссия парламентский контроль, который в большинство страна, кстати говорить, возглавлять оппозиция, иметь право, сопоставимый с право следователь и прокурор, и даже высоко. вот мы должный четко прописывать, какой комиссия мы нужный, какой право мы они наделять. и тогда не получаться такой профанация, как с парламентский слушание, ведь у мы даже дискуссионнымклуб иногда это нельзя называть. парламентский слушание во весь мир это жесткий слушание, на который являться весь должностной лицо, отчитываться и давать весь информация. поэтому мы обязательно нужно сейчас прописывать и механизм парламентский контроль, и механизм гражданский контроль, который у мы нет, не быть, но, очень надеяться, быть. следующий момент: прокурорский надзор. уважаемый коллега, вы ли не знать, что прокурорский надзор у мы в страна практически отсутствовать. вернее, полномочие у прокурор сегодня практически нет. и даже младший следователь способный посылать он по весь известный в россия адрес без всякий опасение за свой дальнейший карьера. я считать, и мы считать, наш фракция, наш партия, что прокурорский надзор должный быть всеобъемлющий, он должный иметь достаточно полномочие. и поэтому, прежде чем говорить о необходимость прокурорский надзор, нужно сначала наделять этот полномочие, вернуться к этот тема, и тогда мы смочь действительно получать реальный прокурорский надзор, а не то, что у мы быть сегодня. счетный палата - очень важный орган, это орган наш с вы парламентский контроль, прообраз, мочь быть, тот парламентский контроль, но надо давать она полномочие. ведь весь исследование и расследование счетный палата носить рекомендательный характер. и ещебуквально два слово. почему сотрудник госкорпорация - мгуп и фгуп выпадать из этот закон? они такой же участник коррупционный действие. руководство, начальство мвд и фсб должный подавать также декларация. только тот, кто вести оперативный работа, только тот, чей фамилия зашифровывать, должный быть выводить за рамка декларация, а весь остальной должный, как и весь прочий... и я хотеть сказать, что мы поддерживать законопроект, мы поддерживать его аванс, надеяться на конструктивный работа во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в март 2006 год член партия "единый россия" николай игоревич пестов быть избирать мэр город подольск.
председательствующий. вы справка давать по выступление?
гончар н. н. совершенно верно: именно по выступление виктор иванович илюхин. и николай игоревич пестов сам быть решать, обращаться ли он в суд по повод достоверность информация, который содержаться в публичный выступление коллега илюхин. но хотеть сказать, что речь идти о попытка фонд помощь вынужденный переселенец и беженец строить жилье в лесопарк на земля федеральный лесной фонд. я считать, что именно в выступление по ведение нужно об это сказать, потому что, повторять, я считать, что затрагивать честь и достоинство коллега по партия, член наш партия.
председательствующий. спасибо. виктор иванович, вы свой позиция высказывать. настаивать илюхин. я тогда еще раз давать слово гончар или как?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дело в то, что виктор иванович высказываться, а гончар давать справка. если я сейчас предоставлять слово илюхин, то я вынуждать быть снова давать слово гончар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот резник настаивать на выступление по ведение. по другой вопрос? резник борис львович, по ведение.
резник б. л., фракция "единый россия". коллега, я, вообще, считать выступление виктор иванович илюхин совершенно циничный. поскольку он публично обвинять в три номер газета "известие", на целый полоса... это быть выступление.
председательствующий. борис львович...
резник б. л. давать я слово по ведение - давать заканчивать.
председательствующий. это не по ведение. коллега, я предлагать следующий формат. у мы сегодня быть "час заявление". я предлагать даже тот, кто... у мы всего два депутат записываться: иванов и жириновский. если на выступление в "час заявление" быть настаивать виктор иванович илюхин и борис львович резник, то я они пять минута сегодня мочь предоставлять, каждый, в рамка наш повестка. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я обращаться к представитель президент и к владимир николаевич плигин. пожалуйста, александр сергеевич косопкин, заключительный слово.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я просто хотеть сказать буквально два слово в отношение тот выступление, который прозвучать. во-первых, двое выступать, виктор иванович илюхин и геннадий владимирович гудков, упоминать такой форма воздействие, как общественный контроль и парламентский контроль. но вы опережать президент российский федерация, который позавчера точно то же об это говорить. поэтому, я думать, этот вопрос исчерпывать, и мы просто быть реализовывать то, что сказать президент. теперь далее. расширение круг лицо, который быть заполнять декларация. это также прозвучать в два выступление. я думать, мы в рамка подготовка ко второй чтение быть взвешивать весь "за" и все "против", быть подсчитывать количество декларация, который надо быть заполнять, быть подсчитывать количество чиновник, который быть проверять этот декларация, быть подсчитывать количество лицо, который быть проводить оперативно-розыскной мероприятие, если что-то там быть замечать, то быть мы весь это быть подвергать анализ. далее. что касаться сотрудник госкорпорация. отвечать тоже геннадий владимирович. геннадий владимирович, посмотреть внимательно законопроект: очень полно о они там написать, и весь мера воздействие, начинать от административный и заканчивать уголовный, четко прописывать, и никакой лазейка здесь для они не оставлять. в целое хотеть все поблагодарить за то неравнодушие, который быть здесь проявлять, и сказать спасибо за то, что мы уже теперь понимать, в какой направление мы быть двигаться при подготовка законопроект ко второй чтение. и хотеть завершать слово дмитрий анатольевич медведев: "чтобы каждый из мы помнить, что коррупция на сегодняшний день - это для мы враг номер один, и мы этот враг должный побеждать". спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир николаевич плигин. включать микрофон на рабочий место.
плигин в. н. уважаемый коллега, прежде все позволять поблагодарить вы за действительно предметный, очень конструктивный обсуждение, а также приглашать к работа в рабочий группа, который создаваться в комитет. позволять напоминать, что определение комитет государственный дума, который заниматься блок законопроект, - это быть решение совет государственный дума. а что касаться выступление, который здесь сегодня прозвучать, то я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что один из принцип, достойный принцип, являться толерантность при обсуждение любой вопрос. это всегда также надо соблюдать.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждение состояться. я объявлять голосование по пункт 5, проект федеральный закон "о противодействие коррупция". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 09 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
четыреста сорок девять. (аплодисменты.) пункт 6 повестка день, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и конвенция об уголовный ответственность за коррупция от 27 январь 1999 год и принятие федеральный закон "о противодействие коррупция", первый чтение. а что касаться один голос, я повторять шутка наш председатель, который сказать: наверное, один депутат выходить из зал, когда голосовать. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     450 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вот и вернуться этот депутат. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос уточнение статус судья, член законодательный (представительный) орган государственный власть и орган местный самоуправление муниципальный образование, член избирательный комиссия, председатель, заместитель председатель и аудитор счетный палата российский федерация и служащий центральный банк российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. и последний, 8-й пункт. это, я обращать ваш внимание, проект федеральный конституционный закон. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 12 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     450 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. я все поздравлять с такой солидарный голосование по четыре важный законопроект, вносить президент российский федерация. объявляться перерыв до 12.45. согласный?
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, 12.45. просить зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 10 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать рассматривать законопроект в первый чтение. блок "экономический политика". пункт 9 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в доклад по данный законопроект я представлять одновременно точка зрение автор этот законодательный инициатива, один из который я являться, и точка зрение комитет. законопроект разрабатывать исходить из наличие несоответствие в федеральный закон. действовать в настоящий время закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" предусматриваться возможность заготовка и переработка древесина указанный учреждение. вместе с то в соответствие с лесной кодекс российский федерация, его статья 29 и 46, заготовка и переработка древесина относиться к вид использование лес, признавать предпринимательский деятельность. при это лесной участок, лесной насаждение для заготовка и переработка древесина предоставляться исключительно на основание возмездный сделка (аренда лесной участок или купля-продажа лесной насаждение). однако в соответствие с земельный кодекс российский федерация земельный участок, в тот число лесной участок, предоставляться государственный учреждение в постоянный (бессрочный) пользование. статья 1 законопроект предлагаться устранять называть несоответствие. в статья 29 и 46 лесной кодекс российский федерация вноситься дополнение, в соответствие с который появляться возможность предоставлять лесной участок государственный учреждение, указывать в федеральный закон, на право постоянный (бессрочный) пользование для осуществление заготовка и переработка древесина. такой подход соответствовать концептуальный начало лесной кодекс российский федерация, который для вид использование лес, допускать к осуществление государственный учреждение, предусматривать применимость право постоянный (бессрочный) пользование. комитет, поддерживать наш предложение, то не менее считать необходимый указывать на следующий. в связь с то что в уголовный-исполнительный система создаваться федеральный государственный учреждение, исполнять наказание, необходимо уточнять формулировка предлагать новый часть статья 29 и 46 лесной кодекс, определять, что лесной участок для соответствующий цель предоставляться федеральный государственный учреждение. от имя автор хотеть сказать о то, что мы согласный с такой замечание комитет и, вносить свой предложение, не предполагать расширять круг такой госучреждение, речь идти только о тот, о который я сказать. статья 2, 3, 4 и 6 рассматривать законопроект носить юридико-технический характер и направлять на приведение терминология отдельный федеральный закон в соответствие с лесной кодекс российский федерация. например, в статья 2 законопроект устраняться терминологический несоответствие закон "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", принимать до введение в действие лесной законодательство, с лесной кодекс российский федерация, в частность слово "пользование лесной фонд российский федерация" заменяться на слово "использование лес". кроме тот, статья 5 законопроект решать проблема применимость к лесной участок требование статья 24 земельный кодекс, устанавливать возможность предоставление земельный участок в вид служебный надел работник организация лесной хозяйство, лесной промышленность, охотничий хозяйство, государственный природный заповедник и национальный парк, в связь с что федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" дополняться соответствующий норма. считать называть изменение целесообразный, комитет отмечать, что предлагать в статья 6 законопроект замена термин "лесной материал" на "древесный материал" не соответствовать терминология, который использоваться в современный лесной законодательство. и в этот связь ко второй чтение требоваться поправлять этот законопроект. отмечать замечание по законопроект, по мнение автор и по мнение комитет, вполне возможно учитывать ко второй чтение. законопроект получать положительный отзыв от субъект российский федерация и комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, а также по дело север и малочисленный народ. такой образ, среди документ, получать в ход подготовка данный законопроект к первый чтение, не иметься замечание по его концепция. законопроект соответствовать конституция российский федерация. на основание этот комитет предлагать поддерживать этот законодательный инициатива. я со свой сторона от имя автор также просить вы, коллега, поддерживать наш законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо большой, наталья владимировна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик? быть один вопрос, два... давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. слово для вопрос предоставляться депутат резник борис львович.
резник б. л. спасибо. уважаемый наталья владимировна, древесинаабсолютно ликвидный, валютоемкий товар. почему, когда предприниматель стоять в очередь, чтобы получать лесной участок, они надо отдавать во вновь возрождать гулаговский учреждение, где уже и сегодня-то злоупотребление огромный количество. а тут мы предоставлять, так сказать, огромный база для то, чтобы быть коррупция именно в этот исправительный учреждение, потому что объявлять все зона, обносить забор, никто не пускать, и пожалуйста - там и браконьерство, и все что угодно. вот зачем этот закон, кто он придумывать, вообще, для что?!
комаров н. в. уважаемый борис львович, уважаемый коллега! еще раз обращать ваш внимание на то, что автор законопроект в этот смысл новелла в законодательство российский федерация не вносить, мы приводить в соответствие норма несколько закон российский федерация, который так или иначе регулировать этот тема. испокон век этот вид деятельность заниматься осужденный, отбывать наказание в место лишение свобода. если у депутат, у коллега быть иной мнение, об это нужно говорить, на мой взгляд, не в связь с лесной законодательство, а в связь с законодательство, регулировать вопрос определение система и мера наказание в отношение осужденный, отбывать он в место лишение свобода.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. включать, пожалуйста, микрофон депутат шторгин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. фамилия мой штогрин. наталья владимировна, у я вопрос по статья 5. как можно выделять надел работник организация лесной хозяйство и так далее в государственный природный заповедник и национальный парка? если закон носить технический характер, то надо уточнять его, наверное, в тот смыло, чтобы именно в заповедник и национальный парка надел не быть, а быть они в обычный лесной угодье. отвечать, пожалуйста, на вопрос.
комаров н. в. здесь также нет никакой новелла. и сейчас в государственный заповедник и национальный парка отдельный служащий этот учреждение проживать непосредственно на территория парк и заповедник на служебный надел, который они выделяться, ну, я не знать, не уверенный, но предполагать, что начинать с царский время, но что в советский время так быть, это точно. этот традиция закреплять в земельный кодекс, на который я ссылаться, представлять вы этот законопроект, и комитет полагать, что это абсолютно справедливый и правильный, потому что чем близко человек, который заниматься лес, быть к он находиться, тем много шанс и возможность не оставлять лес без присмотр.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. наш фракция поддерживать данный законопроект, но я не случайно задавать вопрос, касаться заповедник и национальный парк. дело в то, что на территория этот природный образование ограничивать хозяйственный деятельность, и можно, по мой мнение, надевать выделять для то, чтобы там собирать дикорос, провожать санитарный рубка лес, чистить он и так далее. но заниматься промышленный заготовка лес, то быть в полный объем пользоваться лесной участок в заповедник или национальный парк как на обычный лесной деляна с деловой лес, на мой взгляд, нельзя. поэтому ко второй чтение (я такой поправка подготовить), наверное, нужно посмотреть целесообразность использование вот этот вот надел служебный в зона, где ограничивать хозяйственный деятельность.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, выступать весь записываться. быть ли настаивать на выступление полномочный представитель президент, правительство, докладчик на заключительный слово? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить голосовать. комитет за. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение альтернативный законопроект, пункт 10.1 и 10.3. относительно законопроект под пункт 10.2 у мы быть официальный письмо волгоградский областной дума, который отзывать законопроект, то быть пункт 10.2 не рассматривать. пункт 10.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 38 федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! законопроект, который я представлять, подготовить депутат государственный дума нынешний созыв, член несколько комитет - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет по охрана здоровье и комитет по экономический политика и предпринимательство. суть законопроект состоять в то, чтобы, во-первых, устанавливать запрет размещение реклама аборт в ряд издание, в первый очередь в детский издание, вернее, в издание, предназначать для ребенок, на первый и последний страница ряд печатный издание, а также в тело-, радиоэфир, в место общий пользование, такой, как общественный транспорт, кинотеатр, спортивный центр, то быть в тот место, где ребенок бывать вместе с родитель или без родитель, место, доступный для ребенок. во-вторых, в этот законопроект предусматривать требование, связывать с реклама аборт. этот реклама должный обязательно содержать предупреждение о вредный для здоровье женщина последствие и особенно о такой вред для женщина, у который беременность наступать впервые. ну и в-третьих, в этот законопроект содержаться положение о внесение изменение в статья 38 закон "о реклама", где указываться мера ответственность, который нести рекламодатель. этот поправка вытекать из два предыдущий. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что законопроект, подготовить группа депутат из несколько комитет, появляться не случайно. в март этот год мы рассматривать законопроект депутат предыдущий созыв крутовый и леонов, где предусматриваться полный запрет на реклама аборт. государственный дума отклонять тот законопроект, и, наверное, обоснованно, потому что полностью запрещать распространение этот информация нельзя, она должный размещаться в медицинский учреждение, то быть там, куда, в общий-то, человек приходить, чтобы воспользоваться медицинский услуга. озабоченность депутат - и мы очень надеяться, что государственный дума разделять наш озабоченность, - связанный с то, что сегодня, к сожаление, практика производство аборт приобретать характер абортный индустрия. это не наш термин, это термин специалист. мы все с вы поддерживать концепция демографический развитие россия. мы все признавать, что сегодня существовать реально демографический проблема в российский федерация. если мы она не решать, то в близкий будущее численность российский население мочь существенно снижаться. и мы все проголосовать, поддерживать правительство российский федерация и президент российский федерация в то, чтобы реализовать ряд мера, направлять на увеличение рождаемость, в тот число и с помощь материнский (семейный) капитал. и теперь посмотреть, какой цифра даже по прошлое год. в прошлый год рождаться один миллион шестьсот десять тысяча сто двадцать два ребенок. динамика рождаемость увеличиваться, в прошлый год где-то на 400 тысяча ребенок родиться много, в тот число и за счет программа материнский (семейный) капитал. а аборт быть сделать один миллион триста два тысяча четыреста восемьдесят. то быть мы один рука давать громадный деньги на то, чтобы у мы увеличиваться рождаемость, а другой рука мы выделять деньги из бюджет разный уровень на то, чтобы производиться такой медицинский операция. не хорошо ли сделать пропаганда, реклама не аборт, а как раз реклама и пропаганда (и престижный в нынешний условие, и для здоровье, кстати, полезно) именно рождение ребенок? я уже не говорить про то, что тот средство бюджетный, который высвобождаться от производство такой медицинский операция, как аборт, вполне мочь и должный быть пускать действительно на необходимый цель, например на производство медицинский операция, высокотехнологичный операция ребенок, который в они нуждаться. сегодня, к сожаление, россия находиться в число страна, в который производиться много все аборт. по экспертный данные, в западный европен один тысяча женщина приходиться двенадцать такой операция, в россия сорок, это очень большой цифра. здесь много обстоятельство, который в рамка только данный законопроект мы не разрешать. это связывать и с профилактика нежелательный беременность, и с планирование семья, и с ряд социальный обстоятельство. то не менее рекламирование, такой свободный, широкий, ничто не ограниченный, производство такой род медицинский операция просто в какой-то смысл даже преступно, по меньший мера очень непродуманный. во-вторых, я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что депутат, который вносить этот законопроект, полагать, что право на этот варварский операция (а каждый женщина, даже тот, который не проходить она, но видеть, что происходить с тот, кто этот операция проходить, сказать, что это варварский операция) - это лишь иллюзия выбор и свобода. на самый дело вред, который наноситься нравственный и физический здоровье женщина, трудно переоценивать, не говорить уже о то, что мы с вы не мочь не учитывать цифра бесплодие, динамика по бесплодие, который, к сожаление, очень удручать. по данные минздравсоцразвитие, в 2007 год динамика по бесплодие по сравнение с 2005 год составлять у женщина плюс 12 процент, у мужчина - почти 16. и не случайно я называть этот цифра, потому что, конечно, много разный обстоятельство влиять на то, что иметь место динамика бесплодие, но вряд ли кто быть отрицать, что в отношение женщина один из фактор, порождать бесплодие, - это аборт, искусственный прерывание беременность, особенно у женщина, у который беременность наступать впервые, особенно у молодой. а 10 процент весь аборт - это аборт у девушка, который не достигать 18 год, это порядок сто тридцать тысяча аборт в год, это очень большой цифра. и очень большой процент из они в последующий обрекать на то, чтобы быть несчастный, поскольку бесплодие для женщина - это действительно, скажем так, жизненный трагедия. ну и конечно, третий аргумент, который мы руководствоваться сегодня в современный условие россия, когда мы все, весь общество объединяться вокруг идея, вокруг программа демографический развитие россия до 2025 год, - это то, что такой род медицинский операция не только вредный, но и безнравственный и непатриотичный. скоро, быть бы желательный агрессивный реклама рождение ребенок, чтобы даже утюг включать - а там реклама: как здорово, как замечательно в россия иметь семья и много ребенок, трое и много, как говорить демограф, чтобы россия действительно выходить из проблема демография. вокруг этот законопроект с самый начало его внесение быть очень много дискуссия, и два аргумент в основной выделяться. первый - он не очень многое решать. но, коллега, давать начинать с малый, хотя бы упорядочивать реклама, чтобы она не быть такой свободный, доступный и, в общий-то, произвольный - где хотеть, там и размещать. к то же я хотеть обращать ваш внимание на то, что в законопроект не идти речь об абсолютный запрет, не идти речь о запрет аборт (хотя такой быть неоднократно в история россия, и в недавний история, послевоенный история, когда страна надо быть решать этот проблема политически, когда фактически сохраняться право на совершение аборт только по медицинский показание), но упорядочение, конечно, необходимо. и второй момент, на который мы хотеть бы обращать ваш внимание. существовать ложный представление о то, что запрет губительный для свобода и противоречить принцип демократический государство, что свобода сми, свобода предпринимательство (этот операция производиться и в частный клиника) - это некий постулат, фетиш, который нельзя поступаться. я замечать, что свобода вне правовой запрет вообще существовать не мочь. вне правовой запрет существовать только произвол, то быть совершение любой действие по понятие, по собственный усмотрение, по собственный прихоть. свобода же - это все, что не запрещать закон. значит, запрет должный быть. поэтому правовой запрет - это гарантия свобода в демократический общество, а не ее уничтожение. на законопроект поступать официальный отзыв правительство российский федерация, в который законопроект поддерживаться. быть замечание к этот законопроект, который, по мнение разработчик, можно учитывать при подготовка ко второй чтение. быть также замечание правовой управление аппарат государственный дума. этот недостаток тоже вполне устранимый при подготовка законопроект ко второй чтение. от имя автор законопроект я просить бы поддерживать данный законопроект. и хотеть выражать благодарность комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, который поддерживать данный законопроект и предлагать некоторый улучшать его поправка в ход подготовка законопроект к первый чтение. я очень надеяться, что, если дума проголосовать за этот законопроект, мы давать возможность сохранять жизнь еще не рождаться, но уже заявлять о себя ребенок.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. переходить к рассмотрение альтернативный законопроект, пункт 10.3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 11 статья 24 федеральный закон "о реклама". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! действительно, елена борисовна уже достаточно подробно рассказывать о законопроект, обозначать в пункт 10.1, являться альтернативный законопроект, обозначать в пункт 10.3, который я сейчас предлагать ваш внимание. данный законопроект быть вносить депутат государственный дума четвертый созыв крутовый и леонов. он предусматривать введение полный запрет на реклама медицинский услуга по прерывание беременность, в связь с то что, как отмечать автор, такой реклама являться дополнительный стимул к осуществление аборт. по существо рассматривать законопроект считать необходимый отмечать, что в российский федерация медицинский услуга по искусственный прерывание беременность являться легальный. в соответствие со статья 36 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин каждый женщина иметь право самостоятельно решать вопрос о свой материнство. искусственный прерывание беременность производиться в рамка обязательный медицинский страхование только в учреждение система здравоохранение, получать соответствующий лицензия на указанный вид деятельность. действующий законодательство допускать проведение данный операция только с согласие женщина при срок беременность до двенадцать неделя, по социальный показание - при срок беременность до двадцать два неделя, а при наличие медицинский показание - вне зависимость от срок беременность, для то чтобы сохранять здоровье и жизнь женщина. в цель защита законный право и интерес здоровье женщина они должный быть обеспечивать возможность получение полный информация, в тот число и об услуга по искусственный прерывание беременность. в связь с это вводить полный запрет на реклама услуга по искусственный прерывание беременность, как это предлагать в законопроект депутат четвертый созыв крутовый и леонов, нецелесообразно. в этот связь и комитет по экономический политика и предпринимательство, и комитет государственный дума по охрана здоровье не поддерживать законопроект. также на законопроект быть отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация. вместе с то мы считать, что вопрос, подымать в законопроект, являться крайне важный для наш общество. елена борисовна в свой доклад уже говорить, что автор законопроект, обозначать в пункт 10.1, к который относиться и я, считать: принятие закон мы закрывать вопрос по ограничение - не по запрет, а по серьезный ограничение - реклама услуга по искусственный прерывание беременность, с то чтобы от этот информация быть ограждать несовершеннолетний, чтобы этот информация не приводить к иллюзорный впечатление, что такой услуга не наносить вред здоровье женщина, и чтобы этот услуга сопровождаться соответствующий предупреждение о возможность вред для здоровье женщина в случай получение такой услуга. комитет по экономический политика и предпринимательство просить поддерживать законопроект, обозначать в пункт 10.1, и отклонять законопроект депутат крутовый и леонов, пункт 10.3. как сегодня уже говориться председательствовать, альтернативный законопроект, вносить волгоградский областной дума, пункт 10.2, который посвящать быть этот же тема, быть отзывать волгоградский областной дума. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, депутат горьков ирина петровна. пожалуйста, включать микрофон.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый сергей владимирович, в ваш выступление прозвучать фраза о то, что отменять полный реклама аборт нецелесообразно. я хотеть бы не соглашаться с данный мнение, потому что сегодня, открывать любой рекламный издание и видеть куча реклама медицинский центр, который предлагать прерывание беременность в момент обращение, наш молодой девушка как бы получать сигнал, что в это нет ничто плохой, что это достаточно легко, что это вообще не проблема. и соответственно, это вести к какой-то, мочь быть, даже распущенность в отношение наш молодой человек. не казаться ли вы, что такой реклама должный быть... даже не реклама, а специальный информация должный даваться именно в медицинский издание, только как специальный информация? и не должно быть этот реклама... (микрофон отключать.)
железняк с. в. спасибо большой за вопрос, ирина петровна. действительно, вы подымать очень важный тема. и сегодня законопроект, вносить ряд депутат весь три фракция государственный дума, - это тот законопроект, который докладывать елена борисовна, - уже предлагаться вводить ограничение на реклама по искусственный прерывание беременность в тело- и радиопрограмма, при кино- и видеообслуживание, на весь вид транспортный средство общий пользование, при использование стационарный средство для размещение наружный реклама, на первый и последний полоса газета, на первый и последний сторона обложка журнал, во весь издание, вне зависимость от полоса, который предназначать для несовершеннолетний, а также на аудио- и видеопродукция, предназначать для несовершеннолетний, во весь детский, образовательный, санаторный-курортный, оздоровительный организация, в физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение. такой образ, в большинство место, где наш гражданин, в тот число и несовершеннолетний, мочь получать такой информация, мы вводить ограничение на размещение реклама по искусственный прерывание беременность. вместе с то оставаться возможность для такой реклама в медицинский издание, в медицинский центр, где такой услуга оказываться. и если быть необходимость более подробный уточнение перечень место, где такой реклама можно и необходимо размещать, для то чтобы женщина иметь возможность получать информация об этот услуга и чтобы уменьшать вероятность криминальный аборт, потому что задача законодательство - не допускать еще и криминальный аборт, то пожалуйста, автор с удовольствие воспользоваться ваш предложение при подготовка законопроект ко второй чтение. к это призывать весь депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. пожалуйста, присаживаться. вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов. пожалуйста, включать сергей владимирович иванов микрофон.
иванов с. в. спасибо. я не быть касаться этот столь деликатный тема, я просто еще раз хотеть, коллега, обращать ваш внимание на то, что у мы какой-то жуткий рекламный лобби сидеть в правительство и в государственный дума. мы худо-бедно чуть-чуть какой-то мизерный ограничение пытаться вводить - опять правительство недовольно...
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. михаил петрович, не надо так громко кричать. и с большой труд, с большой скрип, не знать, доходить ли он до третий чтение или не доходить. я вообще выступать за то, чтобы весь реклама медицинский препарат убирать полностью. вспомнить советский время, когда говорить: не надо заниматься самолечение! сейчас выпускать всякий ахинея на экран, и под вид биологически активный добавка и еще что-то... у человек складываться впечатление, что выпивать таблетка - сразу поздороветь, сразу все у ты проходить, вылечиваться и так далее. а то, что там написать: не являться медицинский препарат, а являться биологически активный добавка, быть противопоказание, - это человек не читать. они покупаться на этот реклама, а потом получать нежелательный последствие, поэтому все, что касаться лечебный средство, тоже должно быть убирать из наш реклама, как и реклама пиво и табак. не знать, кстати, быть принимать такой закон или нет, сейчас, вроде, ваш коллега уже вносить он в государственный дума, надеяться, что все-таки поддерживать он, не важный, какой это фракция делать. то не менее еще раз говорить, надо внимательно посмотреть, кто сидеть и этот вещь заниматься, потому что мы с реклама бороться не мочь. что касаться данный тема, то это вопрос очень серьезный - полностью запрещать она надо, абсолютно полностью. если возникать такой проблема, быть специальный консультация женский - вот туда приходить и там получать информация, где можно сделать и нужно ли делать вообще. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. весь желающий выступать выступать. полномочный представитель президент? правительство? не иметь желание. докладчик и содокладчик на заключительный слово также не настаивать. уважаемый коллега, переходить к рейтинговый голосование. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 24 и 38 федеральный закон "о реклама", пункт 10.1. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) переходить к голосование по пункт 10.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 11 статья 24 федеральный закон "о реклама". включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.1, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 38 федеральный закон "о реклама", первый чтение.
результат голосование (13 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
четыреста тридцать. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 10.3 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 11 статья 24 федеральный закон "о реклама".
результат голосование (13 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
шестьдесят два. такой образ, проходить первый законопроект, под пункт 10.1 - четыреста тридцать голос "за". переходить к рассмотрение пункт 11 порядок работа, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". воронежский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад выступать мартин люцианович шаккум, председатель комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" предлагаться вносить изменение в федеральный закон от 24 июль 2002 год N 101-фз "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в часть продление на два год срок приведение договор аренда земельный доля, заключать до вступление закон в сила, в соответствие с правило гражданский и земельный законодательство. в соответствие с действующий редакция статья 16 договор аренда земельный доля, заключать до вступление в сила федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", должный быть приводить в соответствие с правило гражданский кодекс и данный закон в течение шесть год со день вступление закон в сила, то быть до 27 январь 2009 год. в случай если указанный договор аренда земельный доля к этот срок не быть приводить в соответствие с норма гражданский кодекс и настоящий закон, к такой договор быть применяться правило договор доверительный управление имущество. в настоящий время в отношение большинство земельный участок сельскохозяйственный назначение, находиться в общий долевой собственность гражданин, не проводить государственный кадастровый учет, в связь с то что проведение этот работа являться достаточно дорогостоящий процедура. на законопроект получать положительный заключение комитет государственный дума по аграрный вопрос. законопроект поддерживать законодательный орган сорок семь субъект российский федерация. на основание вышеизложенный комитет рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. штогрин. пожалуйста, включать микрофон.
штогрин с. и. мартин люцианович, вы сказать, шесть год быть отводить на то, чтобы приводить все в норма. так почему же все-таки владелец земля, крестьянин наш, житель село, не воспользоваться этот право? и вообще, сколько еще хозяйство не заключать договор в соответствие с гражданский кодекс? может, не два год, а надо еще двадцать год мы, чтобы этот дело приводить в соответствие?
шаккум м. л. уважаемый сергей иванович, вы задавать очень правомерный вопрос. действительно, для то чтобы заключать в соответствие с правило гражданский оборот договор, необходимо производить землеустроительный работа, поставлять весь участок на кадастровый учет и зарегистрировать право. чтобы выполнять такой работа... я пояснять. каждый сельхозпредприятие иметь примерно от несколько десяток до несколько сотня, как правило двести, триста, четыреста, отдельный контур. стоимость землеустроительный работа в разный регион изменяться от несколько миллион до десяток миллион. так, в частность, в московский область стоимость такой работа - я вот просто знать по практика - составлять для некоторый хозяйство 40-50 миллион рубль. ну да, здесь несколько дорого, но для большой хозяйство, даже в регион с не очень высокий, скажем так, уровень цена это 10, 15, 20 миллион. и процедура этот занимать примерно, ну, год-полтора минимум, это если бегать, по суть дело, бегом. поэтому мы просить еще раз давать вот такой отсрочка. я не уверенный, что она вообще быть последний. на сегодняшний день еще половина как минимум, много половина участок не оформлять в соответствие с правило гражданский оборот и действовать договор аренда земельный доля.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста. вопрос все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть, два депутат. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, надежда васильевна. мы, наверное, иметь дело с какой-то системный ошибка. если за шесть год и половина земля еще не оформлять в соответствие с наш гражданский законодательство об оборот земля, значит, вопрос здесь не в срок продление - на два год там или еще на какой-то срок - этот процедура, а в сам процедура. я думать, что комитет по земельный отношение при подготовка законопроект ко второй чтение надо все-таки задумываться и, мочь быть, в правительство обращаться, потому что без участие извне, я бы так сказать, государство, мочь быть, муниципалитет, тот, кто заинтересовывать в то, чтобы приводить все-таки земельный право в соответствие с законодательство, весь это сделать при существующий процедура практически невозможно, тогда этот процесс быть бессрочный. если не понадобиться какой-то участок под застройка там, под предприятие, под жилье либо для госнужда, никто, по суть дело, заниматься это не быть, потому что процедура весьма дорогостоящий, она, быть говорить, еще и взяткоемкий, потому что оформлять земельный право - очень непростой дело. я просить комитет по земельный отношение вот над это задумываться. возможно, надо изменение вносить в другой законодательство, чтобы процедура этот упрощать, чтобы не наживаться на это разный небольшой конторка, который возникать рядом с регистрационный палата и который провожать за большой деньги тот же самый землеустроительный работа, координата снимать, и каждый раз заново, когда приходиться обращаться за такой род помощь. ну а в первый чтение мы, наш фракция компартия российский федерация, законопроект поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей иванович. включать, пожалуйста, микрофон депутат горькова ирина ивановна.
горьков и. п. ирина петровна, с ваш позволение. уважаемый коллега, я казаться, что данный проблема гораздо глубоко. данный законопроект лоббировать, я бы сказать, интерес крупный банк, который скупать земля именно у крестьянин, владеть этот доля. и спрашивать бы этот крестьянин: а вообще они в состояние выделять, оформлять самостоятельно этот доля? де-факто получаться, что касаться тот же самый московский область, что доля скупать банк, а за этот шесть год многий дольщик уже умирать и нужно оформлять дополнительно договор наследование. это большой, большой процедура. зачастую они это не делать потому, что не хотеть вкладывать деньги, потому что ждать тот покупатель, который прийти сразу на этот поле, и тогда они межевать, тогда они вести речь об изменение вид разрешать использование этот земля. на сегодня ситуация таков, что, я думать, мы скоро забывать, по крайний мера в центральный наш область, как вообще выглядеть вспахивать поле, практически они зарастать. и наш человек, даже тот, который уже понимать, что они зря отдавать свой пай, который готовый быть бы вернуться к этот вопрос, сделать ничто не мочь. это очень большой и серьезный проблема. и я думать, что мы, как законодатель, не должный просто де-факто принимать вот такой ситуация. и конечно, комитет по земельный отношение к этот вопрос нужно относиться более серьезно. спасибо.
председательствующий. спасибо, ирина петровна. включать, пожалуйста, микрофон депутат кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, лоббирование действительно налицо. но впервые за год мой работа депутат лоббироваться законопроект в польза на самый дело самый сегодня обиженный категория - в польза крестьянин. дело в то, что, если до 27 январь мы не продлять действие закон, наступать момент введение доверительный управление. а это значить, что не оформлять сегодня земельный доля гражданин, крестьянин, еще раз повторять, при банкротство мочь быть выставлять на аукцион и продавать, а также мочь быть использовать и продавать доверительный управляющий, для то чтобы погасить задолженность. к сожаление, задолженность по многий сельхозпредприятие составлять такой сумма, что они приходиться отдавать весь тот земельный запас, который находиться сегодня у они в вид земельный доля. поэтому первый, о что я вы просить, убедительно просить, - это поддерживать законопроект, и в этот смысл я хотеть бы поблагодарить комитет шаккум, хотя у мы много разногласие, за то, что они поддерживать инициатива воронежец и вынести этот законопроект на наш рассмотрение. и второй. я согласный с депутат, что главный причина создаваться ситуация в то, что порядок оформление в собственность земельный доля настолько сложный, что он мочь проходить не просто подготовить человек, а иметь академический образование, юридический, и куча деньги. поэтому одновременно готовиться сегодня поправка в земельный кодекс, в закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение", в закон о регистрация право на недвижимость и другой законодательный акт, который должный предусматривать и упрощать система оформление в собственность земельный доля для крестьянин, гражданин, который получать они в соответствие с земельный реформа. без это мы не сдвигаться с место, и мы не добиваться коренной перелом в этот дело. аграрник страшно в это заинтересовывать. не иметь сегодня оценивать земля, поставлять на учет, мы не мочь она использовать как актив при получение кредит в банк. поэтому многий сельхозпредприятие вообще лишенный такой возможность - использовать льготный кредитный ресурс, для то чтобы развивать свой производство. и быть много другой проблема. правильно здесь говорить, что после то, как быть раздавать этот земельный доля, - а это быть, слава бог, пятнадцать год то назад - изменяться ситуация. более чем 25 процент гражданин - а они получать вроде 12,6 миллион человек, - сегодня этот земельный доля не востребовать, и они болтаться и никак не оформлять. это отдельный тема для разговор и законодательный решение, который тоже находить свой отражение в законопроект, который готовить сегодня аграрник и который быть вы представлять, по упрощение порядок и наведение порядок при оформление в собственность земельный доля. поэтому убедительно просить поддерживать этот законопроект. это мы давать возможность спокойно продолжать работа над то, чтобы реализовать право крестьянин получать в собственность этот земельный доля.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. включать, пожалуйста, микрофон денисов валентин петрович.
денисов в. п. спасибо, надежда васильевна. комитет по аграрный вопрос разделять озабоченность, который сегодня выражать в зал. мы не случайно поддерживать этот законопроект и просить наш коллега из комитет по строительство и земельный отношение ускорять его рассмотрение в первый чтение. и мы убедительно просить как можно быстро он дорабатывать и рассматривать во второй и в третий чтение, потому что он действительно касаться несколько миллион россиянин. и я согласный с сергей иванович штогрин в то, что проблема носить действительно системный характер. мы иметь ряд противоречие в земельный законодательство. мы несколько год политизировать этот тема на такой уровень: принимать или не принимать мы земельный кодекс и так далее. сегодня от принятие этот закон во многое зависеть стабильность развитие отрасль и благополучие семья, который связывать свой жизнь с российский село. и я надеяться, что государственный дума адекватно отреагировать на этот наш просьба. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. уважаемый депутат, весь записываться выступать. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать. включать, пожалуйста, микрофон депутат шаккум для заключительный слово.
шаккум м. л. спасибо. я очень короче. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я хотеть бы отреагировать на выступление ирина петровна по повод лоббирование интерес банк. ирина петровна, уважаемый, почитать еще раз внимательно законопроект, и я готовый давать вы необходимый пояснение. все с точность до наоборот. если мы этот закон не принимать, то это как раз быть некий оружие для передел собственность и отъем земельный доля у их законный владелец. и еще я хотеть бы два слово сказать о процедура. процедура действительно дорогостоящий - процедура межевание и выделение в натура земельный доля, получение участок. это действительно процедура дорогостоящий. но вот как-то существенно или радикально она упрощать возможность нет, поскольку необходимо в любой случай этот участок описывать, проводить землеустроительный работа, и на самый дело иной путь нет. давать мы вместе посмотреть, геннадий васильевич, мы готовый рассматривать ваш предложение в часть упрощение процедура. но я еще раз подчеркивать, что, к сожаление, это действительно очень непростой. спасибо.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. комитет поддерживать законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. асеев владимир михайлович, по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать рассматривать сегодня повестка день без перерыв. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли другой мнение?
из зал. нет!
председательствующий. продолжать работа, не голосовать тогда. переходить к рассмотрение блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 12 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума любовь михайловна цветовой. пожалуйста, любовь михайловна.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! в соответствие со статья 104 конституция российский федерация курганский областной дума вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законодательный инициатива курганский областной дума направлять на увеличение устанавливать для курганский область число мировой судья и количество судебный участок на четыре единица - с сорок девять до пятьдесят три единица - в связь с вступление и сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек. представлять сведение о численность население в административно-территориальный образование курганский область и сведение о количество сформировывать на данный территория судебный участок. это касаться город шадринск, кетовский, щучанский и юргамышский район курганский область. представлять расчет показывать необходимость создание дополнительный судебный участок в количество четыре единица, а также приведение в соответствие число мировой судья и соответствующий он количество судебный участок численность население. представлять финансовый-экономический обоснование. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, любовь михайловна, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство законопроект об увеличение установленный число мировой судья и количество судебный участок в курганский область по законодательный инициатива курганский областной дума рассматривать. данный законопроект приниматься в связь с вступление в сила изменение в закон "о мировой судья в российский федерация" в цель оптимизация нагрузка на мировой судья в результат увеличение количество судебный участок и число мировой судья. иметься финансовый-экономический обоснование по данный законопроект, дополнительный средство из бюджет не потребоваться. на законопроект иметься заключение правительство российский федерация, оно положительный. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать принятие указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 13 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и поэтому с содоклад выступать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство андрей геннадьевич назаров. пожалуйста.
назаров а. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума вноситься законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация", предусматривать восстановление в уголовный кодекс статья 265 "оставление место дорожно-транспортный происшествие", утрачивать сила в соответствие с федеральный закон от 8 декабрь 2003 год N 162-фз. автор законопроект полагать, что ответственность за оставление водитель место дорожно-транспортный происшествие предусматривать только часть 2 статья 12.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение, по который в качество максимальный санкция предусматриваться арест на срок до пятнадцать сутки. но на самый дело в настоящий время уголовный кодекс российский федерация позволять привлекать к ответственность лицо, управлять транспортный средство и нарушать правило дорожный движение, за оставление место дорожно-транспортный происшествие и в случай, если причинять тяжкий вред человек либо дтп повлечь смерть человек либо несколько человек. в этот случай деяние квалифицироваться по совокупность преступление, ответственность за который предусматривать статья 264 "нарушение правило дорожный движение и эксплуатация транспортный средство" и 125 "оставление в опасность" уголовный кодекс российский федерация. напоминать, что в 2003 год один из основание для признание статья 265 уголовный кодекс российский федерация утрачивать сила являться именно то, что она дублировать статья 125 уголовный кодекс "оставление в опасность". на этот законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума также считать принятие такой законопроект нецелесообразный. исходить из излагать комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель правительство? президент? не желать выступать. заключительный слово?.. не о чем говорить. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение". валерий алексеевич шапошников, представитель московский городской дума, просить рассматривать законопроект без его участие, поэтому с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! указанный законопроект предлагаться вносить изменение в уголовный кодекс, а именно включать в он новый статья, который предусматривать бы ответственность за незаконный деятельность по организация и проведение азартный игра. дело в то, что в настоящий момент в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение уже быть норма, который предусматривать ответственность в тот число и за этот действие, - это норма за незаконный предпринимательский деятельность, который, вне всякий сомнение, являться незаконный, без лицензия, организация азартный игра. причем в кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность за незаконный предпринимательский деятельность, который не причинять серьезный ущерб и вред, а в уголовный кодекс предусматриваться ответственность, если незаконный предпринимательский деятельность причинять крупный ущерб гражданин, организация или государство либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер. если вводить в уголовный кодекс еще один статья, который предусматривать специальный ответственность за организация азартный игра, то правоприменительный практика сталкиваться с существенный сложность при квалификация тот или иной деяние. так как ответственность уже устанавливать действующий нормативный акт, комитет предлагать указанный законопроект отклонять. кроме то, обращать ваш внимание на то, что поступать отрицательный отзыв на этот законопроект от правительство российский федерация и верховный суд российский федерация. просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. быть ли вопрос к докладчик? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат штогрин·... прощать, што·грин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. сегодня поработать - запоминать мой фамилия. у я вопрос. вот если подводить организация азартный игра просто под статья незаконный предпринимательство, то, на мой взгляд, это слишком мягко. все-таки это особый род предпринимательский деятельность, и, на мойвзгляд, здесь должный быть и иной мера ответственность. как она прописывать это уже вопрос второй чтение. поэтому я еще раз вы спрашивать: не считать ли вы, что, когда человек организовывать производство, скажем, хлеб, или швейный изделие, или тот же джинсы шить, не зарегистрироваться вналоговый инспекция, или выпускать диск "паленый", как у мы говорить, это один дело, а когда организовываться тотализатор, игровой стол или что-нибудь подобный, в карта играть незаконно и прочее, - это совсем иной вид деятельность, и наказание должно быть другой?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый сергей иванович, вне всякий сомнение, мочь быть различный вид незаконный предпринимательский деятельность, но, для то чтобы выделять, отдельно предусматривать наказание за тот или иной вид незаконный предпринимательский деятельность, нужно скорректировать и другой норма, в тот число в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. кроме то, нужно четко себя представлять: допускать, производство спиртосодержащий продукция - это более опасный или менее опасный деяние, чем незаконный организация азартный игра? в данный случай в действующий редакция уголовный кодекс быть один-единственный признак, который отделять данный деяние от административно наказуемый, - этот причинение крупный ущерб государство. размер крупный ущерб закон определять. и в настоящий момент законодательство не предусматривать разделение наказание по разный вид незаконный предпринимательский деятельность. для то чтобы разделять это, необходимый четко себя представлять степень общественный опасность тот или иной вид предпринимательский деятельность. по мнение комитет и по мнение правительство и верховный суд, в настоящий момент такой оценка не производить и не существовать. вот что касаться квалификация - это мочь быть откорректировать, в тот число и через судебный практика, через постановление пленум верховный суд, вне всякий сомнение. вот это быть бы более правильный путь. а внесение изменение в уголовный кодекс в вид предусмотрение в он отдельный статья за незаконный организация азартный игра просто вносить сумятица в правоприменительный практика. непонятно быть, как квалифицировать то или иной деяние: по предлагать новый статья либо по уже существующий?
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. включать, пожалуйста, микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо большой. у я вопрос к докладчик. вот вы говорить, что осуждать у мы по статья "незаконный предпринимательство". а вы мочь сказать, кто осуждать на сегодня за незаконный организация вот этот азартный игра? быть ли статистика, вообще хоть кто-нибудь осуждать? ведь получаться, что сплошь и рядом у мы это организовываться незаконный. азартный игра - вы любой медик сказать, - они сродни наркотик, и то не менее по наркотик у мы быть отдельный статья, по оружие у мы быть отдельный статья, а по азартный игра мы отказываться сейчас принимать поправка, чтобы быть отдельный статья, предусматривать наказание как за особо опасный вид деятельность. вот какой у мы статистика? кто мы осуждать хоть раз?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. геннадий владимирович, для то чтобы четко и ясно уяснять, каков статистика и каков количество привлекать к уголовный ответственность за незаконный предпринимательство, я думать, можно быть сделать соответствующий запрос, и ответ быть давать. но этот статья работать, вне всякий сомнение. если же мы сейчас вводить отдельный уголовный ответственность именно за организация азартный игра, то правоприменитель сталкиваться с очень существенный трудность, я вот о что говорить. никто не утверждать, что статья за незаконный предпринимательство не работать, но если предусматривать отдельный норма, который устанавливать ответственность за каждый вид незаконный предпринимательский деятельность, еще сложно быть, потому что все мы явно не смочь предусматривать.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. вопрос все? николай николаевич гончар.
гончар н. н. у я вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, на сегодняшний день каков санкция - ну вот я думать, что вы ссылаться на статья 14.1 и 14.4, - за такой род незаконный предпринимательский деятельность?
вяткин д. ф. николай николаевич, статья 14.1 предусматривать штраф, а статья 171 "незаконный предпринимательство" также предусматривать штраф и лишение свобода, совершенно верно. я мочь ошибаться.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, кто желать выступать по данный законопроект? просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться на выступление. записываться у мы три человек. уважаемый депутат, мы не смочь укладываться до два час, в соответствие со статья 55 мы должный проголосовать за продление. мы не голосовать, никто не возражать, но мы должный проголосовать. голосовать за продление работа дума до окончание рассмотрение весь вопрос без перерыв. я просить включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 55 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. кто записываться на выступление? пожалуйста, гончар николай николаевич. включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый коллега, я быть голосовать за этот законопроект не только потому, что он вносить московский городской дума, а я, что называться, московский депутат. итак, статья 14.1. я хотеть напоминать: там верхний предел штрафной санкция - 20 тысяча рубль. вы представлять, сколько за час зарабатывать подобный несанкционированный точка вот в этот сфера бизнес? да просто несопоставимый цифра! я уже не говорить о финансовый потеря государство. кстати говорить, мы принимать, а затем президент подписывать закон, который существенно изменять ситуация в игорный бизнес и давать оценка этот вид деятельность. более то, я надеяться, уважаемый коллега, что в наш зал не появляться, а если появляться, не быть поддерживать предложение о перенос срок реализация тот закон, по который мы должный собирать игорный бизнес в определять зона российский федерация. я надеяться, что это не происходить. и то, что на сегодняшний день в этот зона не создаваться реальный инфраструктура, говорить о то, что человек, зарабатывать на этот вид человеческий деятельность, так скажем, на порок или на страсть, надеяться, что все-таки то, о что я говорить, быть и мы быть мучительно искать повод, какой образ введение этот закон... надеяться, это не происходить. так вот, я считать, что тот штрафной санкция административный, который предусматривать в коап, конечно, никакой образ не соответствовать ни последствие деяние, ни общественный финансовый ущерб. я предлагать этот законопроект поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, николай николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, надежда васильевна. уважаемый дмитрий федорович, вы, когда выступать, говорить о то, что мочь быть проблема у судебный система при квалификация тот или иной деяние. я с вы соглашаться, да, действительно, мочь быть, но, вообще-то, мы должный создавать проблема тот, кто собираться организовывать нелегальный игорный бизнес. насколько я известно, с 1 июль 2009 год весь игорный заведение в российский федерация должный быть закрывать. и я поддерживать мой коллега николай николаевич в то, что они, естественно, уходить в тень. то более появляться в связь с наш запрет новый вид игорный бизнес. я вот сейчас рассказывать мой коллега квицинский юлий александрович, что уже в интернет-кафе менять программа и начинать организовывать игра азартный на база интернет-образование и так далее. поэтому, на мой взгляд, наш коллега из московский городской дума очень своевременно вносить этот законопроект. а ведь доказывать большой ущерб... ни в какой игорный заведение вообще не доказывать, что он быть наносить физлицо, а бюджет - это только недоуплаченный налог. но это ни в какой сравнение не идти с то, какой получать барыш хозяин этот игорный заведение. статья, который сегодня действовать, о незаконный предпринимательство, подводить к уголовный ответственность игорный заведение просто невозможный быть. я думать, что, если мы сделать запрос, быть ли такой статистика у мы, в наш верховный суд мы сказать, что такой дело нет вообще, потому что нельзя они так квалифицировать. мы с вы должный создавать трудность, проблема у тот, кто собираться организовывать нелегальный бизнес игорный, а он быть наверняка, и сейчас он быть. поэтому мы считать, что надо поддерживать законопроект, дорабатывать он ко второй чтение, чтобы тот, кто собираться организовывать нелегальный игорный заведение, знать, что он ждать, а ждать он самый суровый уголовный наказание. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. быть добрый, включать микрофон депутат гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. уважаемый коллега, я не быть повторяться. и николай николаевич, и сергей иванович достаточно полно аргументировать позиция, почему нужно голосовать за этот законопроект. я хотеть сказать, что я полностью разделять этот довод, и не только я - наш фракция принимать решение проголосовать за этот законопроект, потому что действительно тот норма ответственность за незаконный предпринимательство, который существовать в наш законодательство, никак не соизмеримый с тот доход, который получать так называть лжепредприниматель от организация незаконный азартный игра. поэтому я призывать большинство государственный дума поддерживать этот законопроект и проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. весь записываться выступать. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать. заключительный слово докладчик быть? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, по законопроект, обозначать в пункт 15 порядок работа государственный дума, мы иметь официальный письмо докладчик с просьба о перенос рассмотрение. мы с вы об это говорить в начало наш заседание. поэтому переходить сейчас к протокольный поручение. поручение депутат яровой комитет государственный дума по труд и социальный политика, комитет государственный дума по безопасность. быть ли вопрос? пожалуйста, включать микрофон малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно носить локальный характер и не относиться к вопрос, рассматривать государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 12,5%
проголосовать против 295 чело.        87,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. депутат багаряков - комитет государственный дума по финансовый рынок. быть ли какой-то возражение? включать, пожалуйста, микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 и не относиться к вопрос, рассматривать государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, просить проголосовать. кто за данный поручение? просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,8%
проголосовать против 300 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
поручение не принимать. переходить к рассмотрение поручение юрчик. депутат юрчик - комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть ли возражение? включать, пожалуйста, микрофон депутат назаров.
назаров а. г. надежда васильевна, комитет возражать. мы готовый в рабочий порядок предоставлять депутат юрчик информация о прохождение в комитет данный законопроект.
председательствующий. спасибо, андрей геннадьевич. уважаемый депутат, кто за данный поручение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 303 чело.        83,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, быть поручение кашин комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. кто комментировать? пожалуйста, депутат гребенкин олег анатольевич. включать микрофон.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать данный протокольный поручение. запрос в генеральный прокуратура по указанный вопрос мочь быть направлять конкретный депутат. вот я приносить сейчас в письменный вид ответ комитет.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. уважаемый депутат, кто за данный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,9%
проголосовать против 304 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, быть также второй поручение депутат кашина комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по строительство и земельный отношение в часть продовольственный безопасность и независимость российский федерация в связь с передача некоторый земельный угодье иностранный компания. комментировать депутат гребенкин. пожалуйста, включать микрофон гребенкин олег анатольевич.
гребенкин о. а. мнение комитет относительно нахождение земельный участок в собственность иностранный компания: так же, как и по предыдущий вопрос, мочь быть направлять отдельный депутатский запрос.
председательствующий. спасибо, олег анатольевич. уважаемый депутат, кто за то, чтобы данный протокольный поручение принимать? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,7%
проголосовать против 307 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат куликов комитет государственный дума по энергетика. быть ли возражение? включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент работа государственный дума.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. уважаемый депутат, кто за данный поручение? просить проголосовать. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,6%
проголосовать против 310 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, весь вопрос повестка день рассматривать. сейчас объявляться "час заявление". у мы в "час заявление" два заявление: иванов сергей владимирович (я он видеть) и жириновский владимир вольфович (то более видеть). я предлагать иванов сергей владимирович выступать в "час заявление". пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, большой спасибо тот, кто счесть возможный оставаться на "час заявление" и послушать, поскольку этот норма у мы в регламент закреплять, а мы все с вы, безусловно, ратовать за неукоснительный соблюдение наш регламент.
очень рад, что комитет по регламент отвечать на мой протокольный поручение. в частность, для фракция кпрф, лдпр и "справедливый россия", если они себя причислять к оппозиционный, давать наконец-то разъяснение, что протокольный поручение мы мочь вносить только по вопрос, предусмотренный примерный программа законотворческий работа государственный дума на течь сессия и календарь рассмотрение государственный дума вопрос на очередной месяц. то быть в тот план, который у мы быть, мы ссылаться на какой-то законопроект и мочь давать протокольный поручение. уже прогресс. то быть если в следующий раз протокольный поручение быть соответствовать весь это, но быть отклонять, тогда мы попросить комитет по регламент в полный состав самораспускаться и набирать туда новый человек. я думать, это быть правильно и логично.
теперь далеко. сегодня, уважаемый коллега, мы с вы принимать несколько законопроект, который давать старт борьба с коррупция, - просто прекрасный. просто прекрасный! к сожаление, на совет дума быть решать, что выступать смочь только один представитель от каждый фракция, что в принцип неплохо, но некоторый депутат тоже настаивать на выступление, например, николай николаевич (я он видеть), еще кто-то (он, по-моему, уходить) тоже хотеть выступать.
насчет коррупция. вот опять же взять протокольный поручение коллега багаряков. понимать, когда комитет по регламент мы говорить, что вы, мол, этот протокольный поручение морочить голова, писать депутатский запрос, не надо забывать, что депутатский запрос - это запрос один человек. а когда протокольный поручение идти от комитет, это уже не один человек, это уже мы, какой-то часть государственный дума, интересоваться вопрос, который относить к наш ведение, а также проявлять участие в дело народ. что плохой в протокольный поручение багаряков? допускать, нет этот законопроект в примерный программа работа, но то не менее, коллега, вы же прекрасно понимать, что акция в три раз рухнуть, человек просить, наш депутат просить уточнять, как это, вообще, агентство по страхование вклад быть работать, как оно быть рассчитываться. и что, госдума это неинтересный? и, ссылаться на какой-то закорючка в регламент, мы весь это списывать? писать, депутат багаряков, мочь быть, ты отвечать. никто он не отвечать! а госдума сейчас расписываться в то, что мы с коррупция бороться не собираться. мы не собираться бороться с коррупция еще и потому, что... извинять, а как это еще расценивать, как не злоупотребление служебный положение, когда наш законопроект, который проходить уже все абсолютно процедура, - и заключение правительство, и отзыв быть, если надо, и в комитет все быть готовый - не рассматриваться? это что, не злоупотребление служебный положение?
тут уважаемый я коллега плигин сказать, что очень интересный сравнение - порнография и служебный положение. а так и выходить, коллега, так и быть. в тот созыв представитель говорить: что вы приставать, это, мочь быть, эротика. показывать свой пятерня: обнаженный часть тело? обнаженный. для он что вот этот, что я не быть говорить какой часть тело - это обнаженный часть тело, и доказывать, что это не порнуха, а эротика. и здесь быть точно так же: служебный положение и корыстный цель. не успевать мы детально обсуждать, мочь быть, ко второй чтение быть хорошо.
конфискация. конфискация в отношение что-то предусматривать, а в отношение что-то не предусматривать. никто не создавать даже реестр, как во весь страна, государственный служащий, который попадаться на коррупционный деяние. вот во весь мир, во весь нормальный страна, который на дело бороться с коррупция, а не только декларировать этот желание, быть такой список государственный служащий, и человек, который подпадать под этот статья или провиниться, уже никогда на государственный служба не устраиваться, быть это сотрудник гибдд, налоговый служба, пограничник, таможенник, вплоть до депутат. вот это, я считать, правильно. это сделать? нет, это не сделать.
декларация. насчет то, подавать сведение об имущество или не подавать. вы знать, я хоть подавать, хоть не подавать: как числиться за я один машина, так и числиться, все, больше ничто нет. и у родственник то же самый. тут если честный чиновник, честный человек, он бояться нечего. но основополагающий вещь мы с вы не сделать, потому что декларация начинаться здесь и сейчас.
если уж хотеть, давать тогда быть действительно принципиальный и быть регламент соблюдать: если кто-то нет, доверенность оставлять, как проголосовать по тот или иной законопроект. а то мы потом сказать: чего же вы сам здесь бегать в пустой зал, кнопка друг за друг нажимать? спасибо.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович.
пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. ну, вот пять минута свобода, который мы иметь не каждый пятница. свобода любить тишина, как и деньги. смотреть: полный тишина, хорошо, красивый зал, четыреста пятьдесят человек. я вот тут давать статистика выступление депутат за 2007 год: сто четырнадцать человек вообще ни раз не выступать. для что они приходить в государственный дума? статист. или на отдых. конечно, если бы мы наводить порядок сам у себя, в наш дом, быть бы неплохо. вот сейчас с удовольствие голосовать против принятие весь поручение. некоторый депутат проявлять инициатива и обращаться с протокольный поручение в какой-то комитет, а основной масса депутат они зарубать с радость, с чувство исполнять долг: они заканчивать рабочий день. они нарушать конституция российский федерация. депутат иметь право сам решать, куда, что и как направлять. и еще ссылаться на статья, который сам же принимать. сам же принимать этот статья 60, чтобы ограничивать любой протокольный поручение, независимо от какой они партия, то быть мы сам себя мешать работать. и сегодня плигин я говорить, что совет государственный дума решать, в какой комитет направлять проект закон о коррупция. а при что здесь совет государственный дума? это же мы с вы, депутат. и я обращаться к зал: почему сразу направлять важный закон в непрофильный комитет? объяснять почему. потому что нужный человек во глава комитет, он обеспечивать такой процедура прохождение закон, что быть так, как надо, тот, кто определять, какой быть формат прохождение. и быстренько ссылаться друг на друг: вот совет определять. но вы же председатель комитет, надо сказать: я отказываться рассматривать в наш комитет данный проект, пускай идти в комитет по уголовный законодательство. или объявлять об отмена перерыв, хотя утро уже утверждать повестка день. мы не иметь право это делать, мы должный отменять наш утренний решение каждый раз, когда пытаться убирать перерыв обеденный. а с какой стать? каков цена наш решение: в 10 утро утверждать один повестка день, в 2 час день она ломать. вот этот отсутствие, так сказать, правовой сознание. мы же утверждать она в 10 утро - все, вот в 16 час прийти депутат, и пускай работать до 17, до 18. нет, быть предложение заканчивать без перерыв. это весь наш с вы ошибка. виктор иванович, мочь быть, правильно подымать вопрос о то, что не быть получать решение совет федерация по событие на кавказ. но он невозможно быть получать! если бы даже срочно созывать совет федерация, весь осетин быть бы уже уничтожать. вот что здесь делать? вот что он, как юрист, хотеть предлагать - что мы соглашаться на уничтожение весь житель южный осетия и расстрел весь наш солдат, но быть соблюдать правовой норма? и потом это не быть война, это быть антитеррористический операция. мы не вводить войско непосредственно на территория грузия, мы провожать операция по принуждение к прекращение огонь. мы весь время сам не хотеть соблюдать весь правовой норма - каждый день нарушать наш собственный регламент. или вводить такой статья, по который сам работать не мочь. практически никакой протокольный поручение не мочь быть принимать. это, говорить, локальный вопрос. а кто определять, локальный он или не локальный? я тоже сегодня сказать: локальный вопрос - теракт в северный осетия, однако депутат взять и подымать весь зал. давать все точно делать, а не по принцип: понравиться, хороший вещь - пропускать, пускай быть, губернатор воровать, но он свой человек - пускай оставаться. но соседний не свой, он не быть честно работать, если мы разрешать работа другой губернатор. поэтому весь смысл закон - чистота его. я уже говорить, что если хотеть начинать бороться с коррупция... и в понедельник у мы встреча с президент весь руководитель фракция и зампред, я еще раз он сказать: если хотеть начинать бороться с коррупция, начинать с высокий орган государственный власть. вот государственный дума - прерывать полномочие весь депутат, признавать досрочно прекращать, кто продолжать заниматься коммерческий деятельность. вот первый шаг к борьба с коррупция. такой быть около сто человек - они не выступать и они коммерсант. вот давать с 1 декабрь этот год прекращать досрочно полномочие весь депутат государственный дума, который нарушать закон о статус депутат и продолжать заниматься коммерческий деятельность. вот первый шаг в борьба с коррупция. об это я в понедельник и сказать от имя фракция лдпр президент медведев. если это сделать, мы она... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, владимир вольфович. уважаемый депутат, выступать весь записываться на "час заявление". спасибо за работа. до свидание! 
