23 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 23 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 10.00, 23 апрель, среда. я предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, тот, кто не успевать или у кто нет карточка, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 440 чело.        97,8%
отсутствовать  10 чело. 2,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  10 чело. 2,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы с вы мочь работать. уважаемый коллега, у вы быть порядок работа палата на среда, 23 апрель. я предлагать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
повестка день принимать за основа. давать записываться для предложение по повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат никитин.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, сегодня в город псков профсоюз военнослужащий проводить акция протест против нарушениясоциальный право военный пенсионер и член их семья. суть проблема невыплата в псковский область недополученный пенсия с 1993 по 2000 год при изменение стоимость продовольственный паек. в тот же время в рязанский и смоленский область этот проблема не существовать. я просить поручать комитет по оборона запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по решение данный проблема, а комитет государственный дума по безопасность разбираться, кто выгодно создавать социальный напряженность среди военнослужащий в регион, пограничный со страна нато. информация об итог рассмотрение просить предоставлять депутат.
председательствующий. депутат ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во исполнение поручение президент российский федерация N 1094 от 15 июнь 2007 год в правительство на апрель запланировать рассмотрение вопрос об оказание государственный поддержка в обустройство гражданин, утрачивать жилье в результат разрешение кризис в чеченский республика и безвозмездно покидать ее территория. однако рассмотрение данный вопрос не затрагивать исполнение указ президент российский федерация от 5 сентябрь 1995 год N 898 в часть положение, касаться единовременный материальный помощь лицо, пострадать в результат разрешение кризис в чеченский республика, и семья погибать в чеченский республика при сохранение для они гарантия и компенсация, устанавливать законодательство российский федерация. средство в бюджет на указанный цель не предусматривать, хотя, хотеть бы замечать, председатель правительство зубков во время встреча в госдума с наш фракция в прошлый год с понимание и поддержка относиться к решение данный вопрос.
председательствующий. добавлять время. сформулировать предложение ваш в порядок работа, александр николаевич.
ищенко а. н. в связь с это предлагаться поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать в цель исполнение положение пункт 2 называть указ, касаться определение источник финансирование затрата на единовременный помощь, предусматривать указанный лицо, и обеспечение ее выплата. быть понимание в министерство. и более четыре миллион уже в европейский суд исполнительный лист в отношение данный выплата этот категория. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат гужвин.
гужвин п. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с поступление в государственный дума постановление самарский губернский дума об отзыв законопроект N 499805-4 "о внесение изменение в статья 14 и 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" комитет по собственность просить исключать пункт 15 из сегодняшний порядок работа государственный дума.
председательствующий. депутат шлегель.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить исключать из порядок работа пункт 20 в связь с необходимость проведение согласование в профильный комитет. спасибо.
председательствующий. депутат тарасюк.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка тарасюк. я просить вы, олег викторович, лично или ваш пресс-служба -  она ваш, а не наш, госдумовский, -  давать указание весь парламентский корреспондент в интервью, который в эфир выходить, сообщать принадлежность к фракция. они постоянно не указывать фракция лдпр, но обязательно указывать фракция "единый россия". иначе пускай интервью не брать! мы не бомж и не являемсярусский в латвия, негражданин латвия, который как скот там жить, мы фракция лдпр, за который голосовать весь страна, и пускай указывать, у кто они брать интервью. второй, самый главный. вчера группа товарищ цветок возлагать к памятник, к место, связывать с ленин. сегодня другой группа товарищ быть чтить память ельцин. оба -  разрушитель государство, оба наносить огромный вред наш страна, а у мы снова два сила -  красный и белый... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста, ваш предложение. добавлять пятнадцать секунда.
жириновский в. в. ...нести цветок. это чудовищный, я считать. надо прекращать чтить память тот, кто не находить еще должный место... они сыграть в основной отрицательный роль в история, и не годиться, чтобы молодой поколение вырастать с неправильный исторический... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь также просить перенести рассмотрение вопрос под номер 20 порядок работа на 25-е число, на пятница. спасибо.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! к сожаление, государственный дума отказываться поддерживать протокольный поручение об обеспечение жилье различный категория наш гражданин. но когда вопрос не решаться парламентский, человек пытаться решать он другой, более радикальный средство. мы знать, что периодически возникать голодовка участник ликвидация чернобыльский авария. и последний такой голодовка проходить в белгород -  начинать с 15 апрель пять человек уже попадать в больница. на выделять сертификат цена 23 тысяча рубль за один квадратный метр купить квартира невозможно. цена квартира там, как сообщать мы сми, не мало 35 тысяча за квадратный метр. в этот связь просить поддерживать очередной протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. хотеться бы, чтобы вопрос решаться парламентский средство, а не уличный. спасибо.
председательствующий. депутат штогрин.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка штогрин -  депутат плетнев. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь мы прекрасно знать, что происходить сегодня с цена на продовольственный товар, в частность на хлеб. сегодня утро по телевидение быть сообщение о то, что на сахалин хлеб уже стоять 38 рубль, и, кроме то, в полтора раз еще быть повышение. сказать, пожалуйста, на какой основание, почему после то, как ода хвалебный быть в течение весь выборный кампания и сейчас продолжаться, у мы инфляция не соответствовать заявлять, социальный выплата -  рост цена? поэтому у я протокольный поручение комитет по аграрный политика: выяснять в правительство, что все-таки пытаться сделать для то, чтобы сдерживать цена на основной продукт питание, в частность на хлеб, и чтобы увеличивать пенсия и заработный плата.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера быть очередной годовщина со день рождение владимир ильич ленин и по весь страна проходить акция возложение цветок в день память этот светлый человек. несколько тысяча человек приходить вчера к мавзолей владимир ильич ленин на красный площадь. а в этот время идти развертывать информационный атака на память вождь, и это оскорбительный не только для кпрф, это оскорбительный для миллион гражданин российский федерация. подниматься вновь затхлый идея перезахоронение тело владимир ильич, а в новосибирск в заельцовский район 22 апрель бульдозер снести два информационный стенд с портрет ленин. вообще говорить, известно, что пещерный антикоммунизм приводить к фашизм, -  этот высказывание проверять время. на украина пойти далеко в развитие антикоммунистический политика и уже получать кукла гитлер... (микрофон отключать.)
председательствующий. формулировать предложение, пожалуйста. добавлять время, чтобы депутат локоть сформулировать предложение по порядок работа.
локоть а. е. от имя фракция заявлять протест против весь высказывание и действие, оскорблять память владимир ильич ленин.
председательствующий. понятно. депутат зуб валерий михайлович. нет. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я поддерживать полностью заявление свой коллега локотя анатолий. и хотеть сказать средство массовый информация, что они "замалчивать" многотысячный приход вчера к мавзолей владимир ильич ленин -  от юный пионер до ветеран, часовой очередь быть. и не показывать, не рассказывать об этот акция, который проходить по весь россия!.. наряду с вандализм открывать десяток памятник владимир ильич ленин, в тот число в беслан открывать новый памятник и так далее, и то подобный. и у я, олег викторович, два протокольный поручение. один связанный с то, что депутат нужный информация о последний протокол соглашение, последний условие... поскольку в средство массовый информация все много говориться о то, что весь вопрос снимать и мы, россия, скоро быть вступать в вто... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. сам протокольный предложение сформулировать, не надо они пока обосновывать, вы быть это делать потом.
кашин в. и. ну, если потом давать время... первый протокольный поручение -  комитет по бюджет с просьба запрашивать информация и проинформировать депутат. второй протокольный поручение комитет по регламент. речь идти, олег викторович, о то, что я и мой коллега еще в март прошлый год быть направлять в правительство законодательный инициатива, связывать с изменение в водный кодекс. до сей пора нет заключение. вы представлять, март 2007-го, а сейчас 2008 год, уже май на нос. и такой же инициатива быть мы подавать по дачный амнистия. тоже проходить восемь месяц. ну что это за порядок, что за отношение правительство к инициатива депутат?! причем там... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. владимир иванович, два регламент вы выбирать. я просить депутат укладываться в отводить регламент время. депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы знать, на поле страна полный ход идти весенний-посевной кампания. министр сельский хозяйство российский федерация господин гордеев поставлять задача собирать в этот год 85 миллион тонна зерно. ну а кто, прощать, против? оказываться, есть такой. сегодня практически невозможно получать инвестиционный кредит в россельхозбанк для проведение посевной работа. 19 март этот год, кстати по подсказка денисов валентин петрович, я направлять депутатский запрос председатель правление этот банк господин трушин юрий владимирович, однако до сей пора ответ я не получать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по аграрный вопрос разбираться в складываться ситуация и представлять депутат государственный дума объективный информация. спасибо.
председательствующий. готовить. так, депутат овсянников.
овсянников с. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в саратовский область заводить уголовный дело в отношение помощник депутат государственный дума рашкин алексей ерусланов. он подозреваться в участие перестрелка, в который пострадать четыре человек. в область ерусланов известный еще и то, что являться один из основной спонсор депутат рашкин. в ход судебный заседание быть оглашать сведение убоп о то, что он в свой время входить в состав ОПГ. сейчас депутат рашкин стараться защищать свой помощник и переводить дело в разряд политический. в сми он делать ряд громкий заявление, на заседание суд просить освобождать русланов из-под стража под его поручительство, в генпрокуратура посылать депутатский запрос с просьба проверять законность задержание свой помощник. в связь с излагать просить поручать комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика изучать складываться ситуация и давать оценка соответствие действие депутат рашкин норма и принцип депутатский этика. спасибо.
председательствующий. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. я бы хотеть просить вы рассматривать вопрос о приглашение на очередной "правительственный час" министр оборона сердюкова. речь идти о то, что мы до сей пора находиться в неведение: что же происходить в военный ведомство? утверждаться, что с военный -  врач, журналист, тыловик быть снимать погон. по суть дело, быть наносить серьезный удар по обеспечение вооруженный сила. выводиться военный академия из москва, мы терять военный потенциал, научный потенциал. по военный наука наноситься огромный удар. готовиться к распродажа, как это сообщаться в средство массовый информация, здание генштаб. уникальный здание генштаб, под который находиться, как говориться, управление на случай ведение боевой действие, распродавать!.. я бы просить рассматривать вопрос и приглашать министр оборона, пусть он давать пояснение, почему это происходить сегодня, почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера по центральный канал быть показывать фильм "план "кавказ". я намеренно не называть этот фирма, но все-таки большой просьба к комитет по безопасность проверять соответствие факт, который там излагать, поскольку, как утверждаться, этот фирма, причастный к финансирование бандподразделение в чеченский республика, до сей пора проводить свой деятельность на территория российский федерация. очень просить комитет по безопасность рассматривать этот вопрос и оповещать депутат, так это на самый дело или нет.
председательствующий. сергей владимирович, я так понимать, что вы тогда должный подготовить протокольный поручение, потому что...
иванов с. в. его же все равный не принимать.
председательствующий. ну, вы посоветоваться с комитет по безопасность, чтобы формат быть согласовывать с они. понятно, что вы хотеть узнавать, но у мы другой форма просто нет. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с распоряжение председатель я вынуждать быть участвовать в среда в выездной заседание и, к сожаление, не участвовать в рассмотрение протокольный поручение, но я всегда читать стенограмма и с удивление для себя обнаруживать, что министерство финансы и комитет по бюджет не располагать информация об обязательство российский федерация в связь с ее вступление в парижский и лондонский клуб, международный валютный фонд, хотя туда представитель минфин и лично кудрин ездить раз в квартал для отчет. в связь с это я повторно просить бы ознакомлять депутат с этот обязательство, так как корпоративный долг россия уже равный золотовалютный резерв страна. и второй. к удивление для себя, сталкиваться с то, что у два сотрудник милиция в разный регион ростовский область форма быть один, а удостоверение быть другой. объяснять это то, что в увд нет деньги на изменение удостоверение. в связь с это просить комитет по безопасность запрашивать в мвд информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. этот протокольный поручение?
коломейцев н. в. да-да. ...почему у мы в увд звание присваивать, погон выдавать, а удостоверение не выдавать? и второй. новый президент проводить совещание о довольствие военнослужащий, милиционер... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы время истекать. у вы третий протокольный поручение? добавлять время. сформулировать предложение, пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. проверять, почему у мы сотрудник милиция, иметь одинаковый звание, в три соседний регион иметь разный довольствие и заработный плата. это недопустимый. спасибо.
председательствующий. депутат резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, просить включать в повестка день рассмотрение проект закон N 45024-5 "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" (в часть уточнение порядок размещение временно свободный средство фонд), вносить депутат камалов и резник. аргументация при обсуждение. спасибо.
председательствующий. ну, если быть возражение.
резник в. м. да.
председательствующий. депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. я поддерживать предложение коллега шлегель по пункт 20 повестка день. и еще один вопрос, глубокоуважаемый коллега. поскольку у мы существовать консенсус в общество по повод опасность коррупция и административный барьер для динамичный развитие страна, особенно инновационный развитие страна, не целесообразный быть бы, скажем, инициировать комитет по финансовый рынок создание комиссия, мочь быть, не по коррупция, а в более широкий план: по оценка деятельность госслужащий и руководитель госкорпорация по эффективный расходование бюджетный и в целое государственный средство? чтобы у мы не возникать такой прецедент, когда руководитель уходить из "транснефть", где масса проблема по итог проверка, возглавлять олимпийский корпорация и покидать она с благодарность, оставлять масса вопрос, скажем, по размещение средство в дружественный банк. я думать, что следовать бы не с благодарность такой человек отправлять, а хотя бы проводить элементарный парламентский расследование содеять, с то чтобы мы все-таки стимулировать повышение дисциплина среди госслужащий... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат москалькова.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сотня тысяча русскоязычный гражданин в латвия и эстония до сей пора иметь унизительный с точка зрение мораль и противозаконный с точка зрение международный норма право паспорт и статус негражданин. этот человек лишать право участвовать в выборы на весь уровень. они ущемлять в пенсионный и другой гражданский право. участник великий отечественный война, не иметь гражданство и проживать в латвия и эстония, в отличие от лицо, иметь гражданство россия и тоже проживать на этот территория, не иметь право на едва, устанавливать для участник великий отечественный война. в связь с это у я два предложение. первый: поручать комитет по труд и социальный политика рассматривать вопрос о возможность установление выплата для участник великий отечественный война, не иметь гражданство, в латвия и эстония. и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для то, чтобы депутат завершать свой предложение.
москальков т. н. и второй: поручать комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник совместно с комитет по международный дело подготовить соответствующий заявление государственный дума, направлять на принятие правовой мера со сторона российский федерация по защита право соотечественник в латвия и эстония, иметь статус негражданин. спасибо.
председательствующий. так, и депутат обухов.
обухов с. п., фракция кпрф. у я небольшой замечание владимир вольфович жириновский. нужно уважительный относиться к память отец-основатель нынешний российский федерация -  владимир ильич ленин, другой легитимность у наш государство нет. и после разрушение российский империя, который делать ваш идейный предшественник, либерал и демократ, владимир ильич ленин создавать государство, спасать он и восстанавливать. это реплика. и технический замечание и вопрос по пункт 14. в течение великий пост госдума отклонять три законопроект, заинтересованность в который высказывать православный общественность. это вызывать негативный общественный резонанс. быть заявление патриархия, который возмущаться то, что этот законопроект рассматриваться без участие представитель русский православный церковь (она тоже не поставлять в известность). по пункт 14 быть какой-то мнение, реакция русский православный церковь? если он нет, то, мочь быть, запрашивать, потому что чисто бухгалтерский подход... это касаться не только проблема финансы, но и вера... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей павлович, сразу мочь отреагировать. по пункт 14 этот вопрос вы смочь задавать тогда, когда он быть обсуждаться. поскольку вы не предлагать снимать он с обсуждение, то, следовательно, можно использовать только этот формат. когда мы до он доходить, у вы быть возможность высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы не вносить такой предложение, поэтому я и... вы вносить поправка: снимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, тогда я поставлять это на голосование. депутат пугачев не успевать записываться для внесение предложение, поэтому включать она микрофон.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 20 и 21 апрель 2008 год на территория амурский область возникать очень сложный пожароопасный обстановка. в результат пожар уничтожать семьдесят семь жилой дом, без кров оставаться двести сорок пять человек, в тот число сорок восемь ребенок, в огонь погибать два человек. в связь со складываться ситуация просить давать поручение комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие информация о сумма причинять ущерб и о срок оказание помощь амурский область по возмещение ущерб, причинять стихийный бедствие, пострадать гражданин.
председательствующий. и депутат кашин борис сергеевич. я так понимать, что он также не успевать, видимо, записываться для внесение предложение в повестка день. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. я просто хотеть высказываться в связь с предложение депутат резник.
председательствующий. а, тогда, когда мы доходить до этот пункт, я вы давать такой возможность.
кашин б. с. спасибо.
председательствующий. депутат захарьящев также не успевать записываться. коллега, внимательно реагировать на запись, когда я она объявлять. пожалуйста, включать микрофон депутат захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! за последний время опубликовывать два информация в газета "аргумент неделя" -  со ссылка на росприроднадзор и россельхознадзор -  об исключение лебедь из красный книга в связь с то, что их численность возрастать до такой степень, что они начинать поедать зерно и наносить ущерб сельский хозяйство, а также об установление квота на отстрел шестьсот двадцать пять бурый медведь в корякский округ и на камчатка в основной для продажа лицензия иностранец. в этот связь, учитывать, что начинаться сезон охота и что у мы, как мы говорить, быть определенный негативный отношение к исполнение закон, вносить поручение. поручать комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать информация об обоснование принятый решение о заявлять квота и доводить получать информация до депутат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, весь депутат высказываться. давать обсуждать поступать предложение. депутат никитин: протокольный поручение два комитет -  комитет по оборона и комитет по безопасность -  в связь с акция профсоюз. депутат ищенко: протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. тоже готовить. депутат гужвин предлагать снимать пункт 15 из порядок работа. иметься официальный документ на этот счет от самарский губернский дума. быть возражение, коллега? нет. соглашаться, снимать с обсуждение. депутат шлегель просить перенести пункт 20, его поддерживать депутат горбачев, и депутат гаврилов, если не ошибаться, также высказываться в поддержка снятие этот пункт. да, депутат горбачев просить перенести на 25-е. нет возражение, коллега? быть... а, депутат шлегель хотеть обосновывать. пожалуйста.
шлегель р. а. я хотеть бы уточнять просьба перенести рассмотрение на пятница, 25 апрель.
председательствующий. да, и депутат горбачев владимир лукич высказываться по этот вопрос. если нет возражение, принимать решение: сегодня снимать с обсуждение и вносить в повестка день на пятница, на 25-е число. депутат жириновский. что касаться пресс-служба государственный дума, то быть если речь идти о трансляция по наш парламентский телевидение, я думать, что это правильный замечание. что касаться другой канал, то это не наш прерогатива...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я понимать ваш предложение. давать такой образ поступать: мы уточнять, какой на этот счет быть у мы полномочие... по крайний мера, ваш заявление слышать весь канал, поскольку весь вы снимать, когда вы выступать, и я думать, что они учитывать ваш пожелание, чтобы тогда, когда идти картинка с выступление кто-либо из депутат, обязательно указываться его принадлежность к тот или иной политический фракция. полагать, что это вполне правильный, разумный предложение. депутат горбачев -  мы рассматривать предложение. депутат смолин: протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат плетнев: протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, оно касаться вопрос цена. депутат локоть. он заявлять протест от имя своейфракция, мы он выслушивать. депутат кашин: два протокольный поручение комитет по бюджет и комитет по регламент. готовить ваш протокольный поручение. депутат разворотнев: также протокольный поручение в адрес комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить. депутат овсянников: протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. депутат обухов. он предлагать снимать пункт 14 с рассмотрение сегодня, правда, обусловливать это вопрос о то, быть ли на этот счет официальный реакция патриархия. кто мочь бы прокомментировать? комитет по экономический политика и предпринимательство. кто представлять этот комитет? депутат головнев владимир александрович, пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. комитет сегодня готовый докладывать этот вопрос. более то, почему мыдолжный запрашивать только русский православный церковь? россия многоконфессиональный страна, и тогда надо запрашивать представитель и другой конфессия. поэтому мы готовый докладывать вопрос 14 сегодня и по регламент его обсуждать.
председательствующий. поскольку депутат обухов обусловливать свой предложение наличие или отсутствие соответствующий реакция патриархия и быть сказать, что такой реакция нет, я ставить на голосование... депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. просто запрашивать реакция и потом рассматривать -  какой проблема?
председательствующий. комитет давать объяснение, почему он это не сделать: потому что он считать, что тогда нужно запрашивать, каков реакция представитель весь религиозный конфессия. точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование предложение депутат обухов снимать сегодня с рассмотрение пункт 14. комитет возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат пугачев наталья васильевнапротокольный поручение комитет по безопасность. депутат захарьящев василий иванович предлагать протокольный поручение комитет по природопользование. уважаемый депутат, мы рассматривать весь предложение. я ставить на...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить прощение, я действительно не перевертывать страничка, извинять, ради бог. депутат илюхин предлагать приглашать на "правительственный час" министр оборона сердюкова. обращать ваш внимание, что мы весь "правительственный часы" на этот сессия уже расписывать, поэтому сейчас я давать слово комитет по регламент, а потом высказывать предложение соответствующий. пожалуйста, депутат асеев, от комитет по регламент.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович,уважаемый депутат! мы действительно сегодня резервный день -  23 апрель использовать и в май планировать составлять график "правительственный часы" на осенний сессия. я предлагать просто давать свой предложение в комитет по регламент, и мы быть учитывать этот предложение. спасибо.
председательствующий. да, это, видимо, один вариант. второй вариант -  я предлагать депутат илюхин проконсультироваться с комитет по регламент. комитет по оборона, пожалуйста. еще точка зрение комитет по оборона. включать, пожалуйста, микрофон депутат заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. я полностью согласный с то, что сказать представитель комитет по регламент, но я, виктор иванович, что касаться суть вопрос, который вы поставлять, мочь вы консультация тоже давать. мы это вопрос заниматься. очень много навевать от этот желтый всего... недавно совершенно я встречаться с министр оборона. абсолютно отсутствовать то, о что вы говорить, -  снимать погон, особенно с медик. и официально заявлять, что это не быть ни в кой мера, наоборот, медицина войсковой быть усиливать, подчеркивать, усиливать доукомплектование офицер. а что касаться главк медицинский и ряд другой такой медицинский учреждение, то действительно там быть некоторый замещение -  подчеркивать: не сокращение, а замещение -  военный должность гражданский должность. речь идти о физиотерапия, лаборатория и так далее. этот свежий информация мы получать и доводить до вы. если дополнительно какой-то быть вопрос, пожалуйста, я готовый вы отвечать. спасибо.
председательствующий. настаивать на разъяснение свой позиция депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. я готовый проводить консультация с оба комитет, но еще раз хотеть бы сказать следующий. ситуация в вооружать сила непростой. некомплект только офицер сегодня -  около сорок тысяча человек. уже это должно повлечь, как говориться, серьезный разговор. если академия дзержинский мы вывести из москва, из четыреста двадцать пять кандидат и доктор наука из москва уезжать только двадцать пять. мы потерять огромный научный потенциал, по суть дело, разрушать военный наука и военный подготовка. сегодня трагичный, я бы сказать, очень сложный ситуация, ну, так я они называть, в войско пво и ввс, там не все в порядок. вот чтобы не черпать информация из средство массовый информация и, как говориться, мы не обвинять в что-то предвзятый, давать он послушать. и мы многий вопрос снимать. я готовый перенести этот вопрос на июнь, если нет -  давать тогда уже на сентябрь.
председательствующий. виктор иванович, я так и предлагать вы. быть два вариант, учитывать, что мы уже расписывать весь "правительственный часы". один из вариант -  это поставлять в какой-то из день, там, где это возможный, если позволять повестка, второй вопрос. но я просить сделать это официально и входить в контакт с комитет. если такой возможность мы не обнаруживать по какой-либо причина, тогда второй вариант -  допускать, на первый наш заседание в осенний сессия. вы мочь сформулировать тема, и комитет по регламент, видимо, учитывать ваш предложение. депутат иванов сергей владимирович -  мы договариваться, что он быть готовить протокольный поручение комитет по безопасность. чтобы не быть как бы негативный реакция, вы заранее с он обговаривать формат. депутат коломейцев николай васильевич -  у он три протокольный поручение, я так понимать он. повторный -  комитет по бюджет, комитет по безопасность -  на один тема, и комитет по безопасность -  на другой тема. я так понимать, что все-таки это три. депутат резник вносить предложение рассматривать сегодня проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". мы вчера на совет дума обсуждать этот вопрос и обусловливать появление его в повестка день наличие позиция правительство. депутат резник утверждать, что такой позиция существовать, поэтому я быть бы готовый поставлять его предложение на голосование, но быть возражение у депутат кашин борис сергеевич. пожалуйста.
кашин б. с. спасибо, олег викторович. мы раздавать сегодня информация о то, что вчера совет дума принимать решение рассматривать этот вопрос 25 апрель. мы собираться вчера на фракция, и ряд депутат высказывать опасение, что, принимать такой решение, мы засылать на биржа еще огромный количество бюджетный деньги. я быть поручать разбираться и к 25-му число сообщать свой позиция фракция и палата. не раздавать документ, не давать возможность человек ознакомляться с его содержание, мы опять методично протаскивать вопрос о выведение бюджетный деньги на биржа. кто это выгодный? вот зачем такой спешка? у мы что, гореть что-то? я предлагать давать возможность ознакомляться все с документ и спокойно обсуждать в интерес наш государство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы такой порядок: по каждый вопрос повестка день мы выслушивать точка зрение за и против. точка зрение против прозвучать в исполнение депутат кашина. оксана генриховна, вы за? вы тоже против. но мы уже выслушивать точка зрение против... дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". мы категорически против включение этот вопрос в повестка день. речь идти о бюджетный средство, поэтому, для то чтобы рассматривать он дума, нужно иметь официальный заключение правительство российский федерация. мы он не иметь.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна, вы против включение в повестка день. депутат резник, пожалуйста. мотивация, владислав матусович.
резник в. м. сначала небольшой комментарий. никой образ этот деньги по наш законодательство уже не являться бюджетный, они уже не бюджетный. это первый момент. что касаться выступление борис сергеевич кашин. борис сергеевич, я не очень понимать, о какой бюджетный деньги, о какой биржа вы говорить. сегодня, коллега, ситуация следующий. цена деньги в результат так называть кризис ликвидность значительно вырастать. экономика наш нуждаться в деньги, предприятие нуждаться в деньги. взять они неоткуда, или брать они приходиться по очень высокий цена у наш банк, который брать этот деньги за рубеж под высокий процент. поэтому считать, что значительно улучшать свой экономика и срочно запускать свой собственный деньги, -  это крайне актуальный. 6-го число состояться заседание совет федерация, на который должный быть рассматривать этот закон, потому что экономика в этот закон нуждаться. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. владислав матусович, я уточнять ваш ответ депутат кашина. он говорить о то, что не успевать депутат обсуждать и рассматривать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы уже сказать, борис сергеевич, -  я просто информировать депутат на всякий случай, -  что рассматривать сегодня редакция закон быть раздавать депутат и комитет 18 апрель, сегодня у мы 23 апрель -  с этот точка зрение весь регламентный норма мы выдерживать. ставиться на голосование предложение депутат резник включать сегодня в повестка день законопроект "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
включать в повестка день. депутат гаврилов поддерживать решение по пункт 20 -  мы уже с этот решение соглашаться и перенести этот вопрос на 25-е число -  и предлагать создавать специальный комиссия по контроль за деятельность госслужащий. вообще говорить, по регламент у мы создаваться только один комиссия -  по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, но палата вправе принимать любой решение. но это мы мочь сделать только на основание регламентный подготовка этот вопрос. готовить проект решение, вносить он в установленный порядок, палата рассматривать, и комитет по регламент соответственно вынести свой заключение. депутат москалькова: два протокольный поручение -  комитет по труд и социальный политика и комитет по дело снг и связь с соотечественник. вот теперь, казаться, уже точно весь мы рассматривать. я ставить на голосование порядок работа на сегодняшний заседание с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
повестка день принимать. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законопроект третий чтение. на трибуна первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня в окончательный чтение предлагаться принимать законопроект -  адаптировать федеральный закон к ситуация формирование новый субъект российский федерация, камчатский край, и устанавливать общий число мировой судья на данный территория -  тридцать семь. весь материал к третий чтение готовый, вы раздавать. в заключение правовой управление замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться, александр петрович. а, не надо присаживаться, извинять, постоять пока. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик тот же. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный законопроект, уже принимать мы во второй чтение, посвящать реализация международный договор о реадмиссия, то быть передача и прием иностранный гражданин и лицо без гражданство, чей въезд или пребывание признавать незаконный. законопроект полностью подготовить к третий чтение. замечание у правовой управление не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума его принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. сергей александрович попов здесь, да? проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать принципиально важный для наш общество законопроект, который подготовить наш комитет ко второй чтение. ежегодно через место принудительный содержание проходить сотня тысяча гражданин российский федерация. бывший заключенный возвращаться в общество, и они составлять значительный процент население. сталкиваться с факт нарушение свой право, с попрание человеческий достоинство, с правовой и социальный незащищенность в место принудительный содержание, этот человек поневоле становиться источник правовой нигилизм, гражданский пассивность, а нередко и агрессия. предлагать вы законопроект "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" определять порядок формирование общественный наблюдательный комиссия, давать они возможность без специальный разрешение, без предварительный согласование с прокурор субъект российский федерация посещать этот место, давать право член комиссия запрашивать у администрация место предварительный содержание необходимый сведение и документ и от имя общественность давать реальный предложение, то быть фактически направлять на внесение открытость и прозрачность в деятельность место принудительный содержание и, в конечный счет, на улучшение ситуация в место принудительный содержание. уважаемый коллега, хотеться бы несколько слово сказать об история данный законопроект. в первый чтение законопроект рассматриваться в сентябрь 2003 год. комитет получать серьезный замечание от президент, государственный-правовой управление. в основной этот замечание касаться два принципиальный вещь: не быть комплексный решение проблема, который подниматься в данный законопроект, и быть серьезный разногласие с действующий законодательство. но, самый главное, быть серьезный противоречие у различный министерство и ведомство, у общественный объединение, у представитель правозащитный организация и другой институт гражданский общество. после то как начинать работать общественный палата российский федерация, появляться реальный возможность по-новому посмотреть на предлагать ранее механизм формирование общественный наблюдательный комиссия. первоначально -  и это быть отражать в первый вариант законопроект -  предлагаться функция по формирование весь этот комиссия передавать уполномоченный по право человек. но уже с самый начало это вызывать серьезный сомнение, поскольку мы система общественный отношение, система общественный наблюдательный комиссия отдавать под государственный институт. после то как общественный палата российский федерация начинать активно работать, появляться общественный палата в регион, появляться возможность создавать завершать система управление в этот сфера, то быть появляться общественный вертикаль контроль за деятельность орган государственный власть вот в этот конкретный сфера. хотеться бы отмечать, что предлагать в проект федеральный закон механизм не только давать новый возможность институт гражданский общество более действенный влиять на ситуация по обеспечение право человек в место принудительный содержание, но и законодательно закреплять возможность реально содействовать лицо, отбывать наказание, в получение образование, в профессиональный подготовка, в организация досуг, содействовать пропаганда законопослушный поведение и здоровый образ жизнь, поддержание и укрепление связь между осуждать и их семья, то быть содействовать в различный форма, важный для будущий адаптация этот гражданин в общественный жизнь. исходить из это мы уточнять и название наш законопроект, если вы обращать внимание, сделать акцент на содействие лицо, находиться в место принудительный содержание. мы получать значительный количество предложение и поправка от правительство российский федерация, законодательный собрание ленинградский область, из ямало-ненецкий и чукотский автономный округ, республика дагестан, а также депутат государственный дума. восемьдесят три поправка включать в таблица 1, который мы и предлагать к принятие. в таблица 2 входить двадцать три поправка, это тот поправка, который в основное строиться на идея расширение возможность институт уполномоченный. в завершение хотеть бы отмечать, что при рассмотрение данный законопроект, подготовка он ко второй чтение, возникать один проблема, который заключаться в то, что нужно быть синхронно подготовить соответствующий изменение и в другой законодательный акт. поэтому два комитет подготовить два законопроект, который касаться расширение возможность общественный палата и уполномоченный по право человек. этот законопроект вносить в государственный дума и сегодня быть рассматриваться в первый чтение, мы это сделать специально, чтобы синхронно рассматривать три законопроект. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать принимать подготовить комитет таблица поправка 1 и 2 и подготовить ко второй чтение законопроект "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". спасибо.
председательствующий. правильно ли я понимать, что, когда мы быть голосовать таблица 1, если не быть замечание, мы одновременно?.. у вы быть изменение... давать пояснение депутат, пожалуйста.
попов с. а. я готовый пояснять.
председательствующий. да, давать пояснение депутат, пожалуйста.
попов с. а. просто, когда распечатываться таблица, пропадать первый строчка. поэтому это тот же самый текст, только с первый строчка. мы как бы...
председательствующий. иметься в вид поправка 3.
попов с. а. да, то быть там нет никакой изменение. просто мы показывать, что технически пропадать первый строчка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1, который с учет редакционный правка предлагать комитет? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2. быть ли замечание по таблица 2 -  таблица отклонять поправка? нет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать в первый чтение инициатива курский областной дума о повышение размер хищение, квалифицировать как мелкий, до 1 тысяча рубль и принимать за основа ее концепция, мы при это отмечать, что изменение подлежать не только примечание к статья 7.27 кодекс об административный правонарушение, но и санкция этот статья. в период подготовка проект закон ко второй чтение этот замечание полностью учитывать, и теперь хищение быть считаться мелкий, если стоимость похищать не превышать 1 тысяча рубль, а наказание за такой правонарушение быть наложение административный штраф в размер до пятикратный стоимость похищать имущество, но не менее 1 тысяча рубль, или административный арест на срок до пятнадцать сутки. министерство юстиция, министерство финансы в свой письмо замечание по законопроект не высказывать, а представлять в письмо министерство внутренний дело предложение мы учитывать в свой поправка. все иметься три поправка, и весь они рекомендоваться к принятие. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 -  три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон N 401845-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация", подготовить к рассмотрение во второй чтение. во-первых, если вы обращать внимание, название законопроект изменять ко второй чтение. и во-вторых, указанный законопроект направлять на восстановление проведение государственный экологический экспертиза проектный документация объект, строительство, реконструкция, капитальный ремонт который предполагаться осуществлять на особо охранять природный территория как федеральный, так и региональный и местный значение. к данный законопроект поступать поправка, который представлять в два таблица, рекомендовать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология к принятие (приложение 1) и к отклонение (приложение 2). в таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, сводить поправка, носить юридико-технический характер, цель который -  устранение недостаток, указанный в тот число и правовой управление аппарат государственный дума, приводить текст законопроект в соответствие с терминология градостроительный кодекс, а также с законодательство об особо охранять природный территория и определять специальный режим проведение государственный экологический экспертиза объект, о который я сказать рано. в таблица поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, включать поправка правительство российский федерация и ряд депутат государственный дума, направлять в основной на включение в перечень объект, подлежать государственный экологический экспертиза, проектный документация на строительство, реконструкция, капитальный ремонт особо опасный, технически сложный объект, который указывать в статья 481 градостроительный кодекс российский федерация. комитет предлагать этот поправка не принимать, в связь с то что перечень особо опасный и технически сложный объект, который приводить в статья 481 градостроительный кодекс, составлять, определять для цель законодательство о градостроительный деятельность, а не для законодательство в область охрана окружающий среда. кроме то, указанный объект не в полный мера совпадать с объект, указывать в приложение 1 конвенция об оценка воздействие на окружающий среда в трансграничный контекст. предлагать подход не способствовать гармонизация норма законодательство российский федерация с соответствующий норма международный право. именно по этот основание комитет предлагать отказываться от внесение этот поправка в указанный законопроект. с учет излагать комитет предлагать поддерживать его позиция в отношение таблица поправка 1 и 2 и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать в себя тринадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 -  десять поправка, рекомендовать к отклонение. нет замечание. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, просьба такой. (уже подходить участник "правительственный час", они вот-вот входить в зал.) у мы естьзаконопроект, сопутствовать то, который мы принимать во второй чтение, это пункт 8, первый чтение, мы мочь он сейчас рассматривать.
из зал. нет возражение!
председательствующий. нет возражение. поэтому я приглашать на трибуна депутат плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, для доклад по проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". владимир николаевич обещать быть максимально краткий.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы принимать во второй чтение проект федеральный закон "об общественный контроль за обеспечение право человек в место принудительный содержание и о содействие лицо, находиться в место принудительный содержание". в соответствие с он создаваемый общественный наблюдательный комиссия и общественный палата при создание такой комиссия должный взаимодействовать с уполномоченный по право человек в российский федерация. в связь с это признавать целесообразный дополнять соответствующий положение, о который я уже сказать, федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". предлагать одобрять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? вопрос? желающий выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". обращать внимание: конституционный... включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
законопроект одобрять в первый чтение. переходить к "правительственный час". тема, предлагать депутат коломейцев: "о состояние тракторостроение и сельскохозяйственный машиностроение в российский федерация, энерговооруженность сельский хозяйство российский федерация и перспектива их развитие". информация статс-секретарь -  заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация иван сергеевич матерова. пожалуйста, иван сергеевич, на трибуна.
матеров и. с., статс-секретарь -  заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, как известно, в 2006 год правительство российский федерация на один из свой заседание быть принимать план мероприятие по развитие сельскохозяйственный машиностроение на 2006- 2008 год. в прошлый год во исполнение этот план первый заместитель председатель правительство российский федерация сергей борисович иванов вопрос о состояние дело в сельскохозяйственный машиностроение рассматриваться несколько раз, в тот число на правительственный комиссия по вопрос развитие промышленность, технология и транспорт в июнь и на рабочий совещание с выезд на "ростсельмаша" и волгоградский тракторный завод в май и август. надо сразу сказать, что вопрос сельскохозяйственный машиностроение и правительство, и министерство промышленность и энергетика уделять самый пристальный внимание и рассматривать они комплексно, в контекст решение задача социально-экономический развитие страна в целое. план мероприятие по развитие отечественный сельхозмашиностроение на 2006- 2008 год включать пять направление: повышение конкурентоспособность сельскохозяйственный техника; стимулирование инвестиционный-инновационный деятельность на предприятие сельхозмашиностроение; развитие рынок сбыт сельхозтехника; создание и внедрение альтернативный вид топливо; подготовка кадр. отрасль к начало 2006 год быть в тяжелый состояние: с один сторона, проблема на внутренний рынок и низкий платежеспособность сельскохозяйственный производитель, а с другой сторона, наличиеизбыточный мощность. использование мощность составлять: по трактор в среднее 20,5 процент, по зерноуборочный комбайн -  почти 36 процент, по кормоуборочный -  21 процент, по плуг -  26 процент, по сеялка -  26,5 процент и так далее. но в среднее мощность предприятие быть загружать не более чем на четверть. объем рынок сельхозтехника составлять около 60 миллиард рубль. что удаваться сделать? совместно с производитель сельскохозяйственный техника разрабатывать и направлять на согласование в федеральный орган исполнительный власть проект постановление правительство, утверждать технический регламент о безопасность трактор, сельскохозяйственный машина и машина для лесной хозяйство. поскольку назначать правительство срок представление данный технический регламент быть март 2009 год, многий предприятие уже сейчас, не дожидаться выход регламент, при разработка новый вид сельхозтехника закладывать тот требование, который он предусматривать. комплекс мера предполагаться разработка также четыре ведомственный целевой программа организация серийный производство зерноуборочный комбайн 6 класс, гусеничный трактор 5 класс, двигатель от 60 до 270 лошадиный сила, машинный оборудование для животноводство и кормопроизводство. минпромэнерго для ускорение выполнение данный мероприятие быть принимать решение финансировать весь разработка, предусмотренный в комплекс мера, в рамка бюджет министерство, и уже в июль 2006 год в план научно-исследовательский работа быть включать разработка новый зерноуборочный комбайн 6 класс с госфинансирование в размер 300 миллион рубль. победитель в конкурс быть признавать общество "ростсельмаша", который на поставка и организация серийный производство направлять много полмиллиард рубль собственный средство. в 2007 год приказ министерство в план научно-исследовательский работа быть включать тема по разработка и организация серийный производство гусеничный трактор 5 класс с объем госфинансирование 150 миллион рубль. победитель признавать "промтрактор" из чебоксары. в февраль этот год объявлять конкурс на выполнение научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по тема создание и организация серийный производство модельный ряд дизельный двигатель жидкостный охлаждение с объем госфинансирование 500 миллион рубль. победитель в конкурс признавать челябинский тракторный завод, он же "уралтрак". следовать отмечать, что за два год для государственный поддержка российский экспортер сельскохозяйственный техника с цель улучшение условие их кредитование предприятие сельхозмашиностроение быть выделять 55 миллион рубль. кроме то, министерство совместно с компания активизировать работа в рамка межправкомиссия по экономический, торговый и научно-технический сотрудничество. это связывать с продвижение изделие российский производитель на внешний рынок. речь идти прежде все о восточно-азиатский и восточный-европейский направление. с другой сторона, постановление правительство от 27 июнь 2006 год N 395 "об утверждение ставка ввозный таможенный пошлина на зерно- и силосоуборочный комбайн, бывший в эксплуатация" устанавливать ставка ввозный таможенный пошлина на зерно- и силосоуборочный комбайн, с момент выпуск который проходить много три год, в размер 70 евро за один киловатт мощность двигатель. в цель создание равный условие конкуренция на отечественный рынок сельхозтехника "союзагромаш" вносить в межведомственный комиссия по защитный мера во внешний торговля и таможенный-тарифный политика заявление о проведение специальный защитный расследование в отношение стоимость зерноуборочный комбайн, импортировать на таможенный территория российский федерация. минэкономразвития в февраль уведомлять минпромэнерго и "союзагромаш" о начало специальный защитный расследование в отношение возрастать импорт зерноуборочный комбайн. минсельхоз россия проводиться мероприятие по совершенствование действующий система лизинг сельхозтехника, оборудование для животноводство, расширять ассортимент поставлять на условие федеральный лизинг техника, оборудование для животноводство. в рамка реализация приоритетный национальный проект "развитие апк" утверждать порядок использование средство уставный капитал "росагролизинг". на его пополнение в 2007 год быть направлять 8 миллиард рубль. через "росагролизинг" в 2007 год сельхозтоваропроизводитель получать более семь тысяча единица техника, в тот число почти четыре с половина тысяча трактор, сто пятьдесят пять комбайн, тысяча семьсот пять автомобиль, девятьсот девяносто единица прочий сельхозтехника. по итог 2007 год можно отмечать положительный тенденция, связывать с увеличение выпуск трактор, зерноуборочный и кормоуборочный комбайн, машина для животноводство и кормопроизводство, который способствовать реализация приоритетный национальный проект "развитие апк" и быть способствовать реализация новый госпрограмма "развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция... на 2008- 2012 год". производство трактор по сравнение с 2006 год увеличиваться на 23,8 процент, зерноуборочный и кормоуборочный комбайн -  на 4,2 и 11,2 процент соответственно. происходить увеличение выпуск почти весь вид сельхозтехника. объем выпуск запасной часть к трактор и другой сельхозмашина вырастать более чем на 3 процент и в стоимостный выражение составлять 7 миллиард 350 миллион рубль. всего быть производить продукция на сумма 52 миллиард 400 миллион рубль, что составлять прирост в 25,7 процент к уровень 2006 год. положительный тенденция сохраняться и в этот год. так, за три месяц выпуск трактор увеличиваться почти на 39 процент. вырастать выпуск зерноуборочный и кормоуборочныхкомбайн соответственно почти на 36 и 74 процент, сеялка тракторный на 73 с лишний процент, культиватор тракторный -  на 62. следовать также отмечать, что в 2006- 2007 год отечественный предприятие начинать реализация программа технический перевооружение и разработка новый вид техника. "ростсельмаш" начинать серийный производство новый зерноуборочный комбайн "агрос", модернизировать кормоуборочный комбайн "дон-680". на "липецкий трактор" создавать опытный образец "ЛТЗ-140". следовать сказать, однако, и о негативный тенденция в развитие отрасль. недостаточно быстро расти внутренний платежеспособный спрос, хотя можно отмечать, что минсельхоз россия в этот направление проводить значительный работа. продолжать расти доля импорт в структура внутренний рынок. доля отечественный комбайн сокращаться в 2007 год на 12 процент -  с 83 до 71 процент. помимо угроза увеличение технологический зависимость российский сельский хозяйство от иностранный поставка это существенно сдерживать развитие национальный машиностроительный компания. безусловно, часть импортный закупка обусловливать отсутствие продуктовый линейка некоторый вид техника российский предприятие, прежде все колесный универсальный-пропашной трактор класс 1,4 и 2, который поставлять беларусь. все еще существенно технологический отставание отрасль, низкий эксплуатационный характеристика характерный для выпускать техника. так, например, наработка на отказ у российский экземпляр примерно в три раз мало, чем у зарубежный аналог. налицо много расход топливо, недостаточно высокий эргономический показатель рабочий место механизатор и так далее. весь это должно сходить на нет, как мы казаться, с увеличение масштаб технический перевооружение. на данный момент основной технологический оборудование организация сельскохозяйственный машиностроение морально изнашивать на 90 процент, физический износ составлять два треть, примерно 65 процент. отставание в технический развитие влечь за себя отставание в часть расширение ассортимент. неправомерный увеличиваться цена выпускать продукция. это проводить к то, что потребность российский сельскохозяйственный товаропроизводитель в современный, высокоэффективный техника, а главное -  прирост этот потребность во многое удовлетворять иностранный производитель. основной мероприятие и, надо сказать, наиболее эффективный форма государственный поддержка, направлять на технический перевооружение предприятие сельскохозяйственный машиностроение, являться, с наш точка зрение, субсидирование процентный ставка по привлекать кредит. этот инструмент очень хорошо себя показывать. по проводить расчет, организация сельхозмашиностроение в 2009 год необходимо привлекать из российский кредитный организация на обновление производственный фонд не мало 7 миллиард рубль. на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит организация сельхозмашиностроение потребоваться средство федеральный бюджет в объем не менее 500 миллион рубль ежегодно, начинать с 2009 год. минпромэнерго уже подготовить предложение по увеличение соответствующий ассигнование на 2009- 2011 год, и мы думать, что государство сторицей вернуть потратить бюджетный средство в вид сохранять и, как мы предвидеться, в будущее преуспевающий сектор российский экономика, который к то же представлять себя достаточно развитый часть обрабатывать сектор. в любой случай, как мы представляться, при соответствующий подход у российский сельхозмашиностроение иметься серьезный потенциал для дальнейший рост, его просто надо поддерживать и культивировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, иван сергеевич. я приглашать для информация статс-секретарь -  заместитель министр сельский хозяйство российский федерация александр васильевич петриков. пожалуйста.
петриков а. в., статс-секретарь -  заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! прежде все благодарить вы за предоставлять возможность выступать на такой важный и актуальный тема, как вопрос сельскохозяйственный машиностроение и энерговооруженность сельский хозяйство. этот вопрос иметь ключевой значение для рост конкурентоспособность отрасль и повышение престиж сельскохозяйственный труд. без их решение невозможный дальнейший экономический рост в аграрный сектор, импортозамещение на внутренний агропродовольственный рынок, привлечение в сельский хозяйство молодежь. действительно, в соответствие с одобрять правительство план мероприятие по развитие отечественный сельскохозяйственный машиностроение на 2006- 2008 год и приоритетный национальный проект "развитие апк" в решение сложный проблема технологический модернизация отрасль происходить определенный подвижка. хотеться бы отмечать четыре положительный момент. во-первых, улучшаться доступ сельскохозяйственный товаропроизводитель к рынок сельскохозяйственный техника как за счет общий рост их платежеспособность, так и благодаря субсидировать государство инвестиционный кредит и система аграрный лизинг. за прошедший два год общий объем кредит, привлекать в апк, вырастать более чем в три раз и составлять 615 миллиард рубль, а объем инвестиционный кредит увеличиваться почти в десять раз и превышать 250 миллиард рубль. только за счет кредит россельхозбанк товаропроизводитель весь форма собственность в 2006- 2008 год приобретать свыше сорок тысяча единица сельскохозяйственный техника, из они отечественный производство около тридцать тысяча единица. при это важно отмечать, что крупный сельхозорганизация приобретать около семь с половина тысяча единица технический средство, фермер -  шесть тысяча единица, а гражданин -  свыше двадцать шесть тысяча единица, то быть сельхозтехника доступный весь форма собственность. с 2002 год оао "росагролизинг" много чем в три с половина раз снижать плата за использование средство уставный капитал при доставка техника и оборудование -  с 7 до 2 процент годовой, и это позволять закупать много тридцать два тысяча единица сельскохозяйственный техника на общий сумма много 41 миллиард рубль. с 2008 год "росагролизинг" устанавливать льготный система гарантийный обеспечение в размер один годовой платеж по договор и льготный период по оплата первый лизинговый платеж, равный один год. через система "росагролизинг" в последний два год получать много восемь тысяча единица технический средство. второй момент. с учет то что бывший ремонтный завод, отделение сельхозтехника и мастерская сегодня в основное перепрофилироваться, минсельхоз россия проводиться работа по создание сельскохозяйственный производственный-технологический обслуживающий кооператив. сегодня они создавать много шестьсот пятьдесят, они предоставляться также инвестиционный кредит на создание материально-технический база. в-третьих, министерство удаваться сохранять система гостехнадзор, осуществлять контроль за технический состояние самоходный техника и сельскохозяйственный машина, а также сеть машиноиспытательный станция, позволять оценивать качество поступать техника и правильно сориентировать крестьянин в динамично развиваться рынок технический ресурс. в-четвертых. минсельхоз россия активно поддерживаться внедрение в апк ресурсосберегающий технология. так, в растениеводство они уже применяться при возделывание 40 процент посевной площадь, а 2008 год объявлять министерство год ресурсосбережение, утверждать план по распространение ресурсосберегающий технология. этот работа приносить свой плод. но хотеться бы подчеркивать, что мы находиться лишь в начало путь. как показывать всероссийский сельскохозяйственный перепись, около 83 процент работать на село машинно-тракторный парк старый девять год, среди зерноуборочный комбайн такой старый машина 77 процент, среди кормоуборочный -  75 процент. энергообеспеченность сельский хозяйство наш страна в три-четыре раз низко, чем в ведущий страна европа и америка, при это нагрузка на техника в полтора раз превышать нормативный показатель. именно поэтому технический и технологический модернизация сельский хозяйство являться один из приоритетный направление государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование агропродовольственный рынок до 2012 год, принимать правительство российский федерация в июль 2007 год. на этот цель сельхозтоваропроизводитель быть выделяться субсидировать (инвестиционный), до восемь год, кредит, хорошо зарекомендовывать себя в ход приоритетный национальный проект. кроме то, впервые предусматриваться субсидировать кредит срок на десять год для покупка высокотехнологичный машина для растениеводство и кормопроизводство. субсидия составлять около 38 миллиард рубль. увеличиваться взнос российский федерация в уставный капитал оао "росагролизинг" и оао "россельхозбанк". в результат весь этот мера предполагаться за пять год на 40 процент обновлять парк трактор, на 50 процент -  зерноуборочный комбайн и на 55 процент -  кормоуборочный. при это, по наш расчет, энергообеспеченность сельскохозяйственный организация повышаться на тридцать четыре пункт, то быть подниматься со 134 до 168 лошадиный сила на 100 гектар посевной площадь. а общий объем рынок сельскохозяйственный техника в россия, по наш прогноз, возрастать со 110 миллиард рубль в 2007 год до 140 миллиард рубль в 2012-м. таков наш прогнозный расчет. и минсельхоз проводить необходимый работа для то, чтобы они оправдываться. но, уважаемый депутат, существовать и риск достижение закладывать в государственный программа показатель. первый риск -  это рост цена на продукция сельский хозяйство, продукция промышленность и услуга, который пользоваться крестьянин, что уменьшать их платежеспособный спрос. например, нынешний весна мы быть свидетель чрезмерный рост цена на минеральный удобрение, что мочь снижать возможность покупка техника. поэтому минсельхоз россия крайне заинтересованный в постоянный мониторинг динамика цена на сельскохозяйственный продукция, промышленный товар и услуга для сельский хозяйство и в разработка механизм компенсация потеря крестьянин от возможный диспаритет. председатель правительство российский федерация поручать минэкономразвития россия, росстат и минсельхоз россия разрабатывать методика соответствующий мониторинг. необходимый также комплекс мера по снижение потенциальный диспаритет цена, среди который следовать называть развитие кооперативный форма покупка и использование сельскохозяйственный техника, поощрение ее аренда, более активный освоение ресурсосберегающий технология в сельский хозяйство, стимулирование развитие биоэнергетика, перевод сельскохозяйственный техника на газомоторный топливо. второй риск -  это дефицит длинный деньги в российский экономика, который уменьшать предложение инвестиционный кредит и для сельскохозяйственный товаропроизводитель. весна этот год многие из они уже почувствовать высокий вероятность этот дефицит, смягчать дополнительный взнос российский федерация в уставный капитал "россельхозбанк". не следовать отказываться, по наш мнение, от этот мера и в будущее. целесообразно также привлечение средство инвестиционный фонд российский федерация, другой институт развитие для финансирование сельскохозяйственный инфраструктурный проект. и третий риск, о который хотеться бы сказать, -  этот удорожание сельскохозяйственный техника, и особенно ее ремонт, в связь с рост присутствие на отечественный рынок зарубежный машиностроительный компания. россия, как крупный сельскохозяйственный страна планета (у мы сосредотачивать 9 процент сельскохозяйственный угодье мир), обязанный по определение иметь собственный развитый сельскохозяйственный машиностроение. это в конечный счет один из условие продовольственный безопасность государство. конечно, в обозримый перспектива мы не мочь отказываться от поставка импортный сельскохозяйственный техника: наш завод не производить она в достаточный количество, уступать зарубежный аналог и качество отечественный технический средство. но все-таки, исходить из соображение именно продовольственный безопасность, мы должный принимать более энергичный мера по развитие отечественный тракторный и сельскохозяйственный машиностроение. речь идти о кредит на выпуск сельскохозяйственный машина, таможенный-тарифный регулирование поставка зарубежный техника, правило субсидирование покупка сельскохозяйственный производитель техника и оборудование. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться. по ведение -  депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. олег викторович, я предлагать задавать по три вопрос от фракция, и потом еще выступление... как раз укладываться во время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у депутат коломейцев другой предложение.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в сорок страна мирапродовольственный бунт сегодня сметать правительство. а здесь недопонимание этот вопрос, о что свидетельствовать пустой зал и вот этот предложение. с мой точка зрение, надо давать возможность задавать весь вопрос, для то чтобы правительство подпитаться ваш вопрос снизу и более объективно учитывать уже в новый состав проблема, который стоять перед страна -  продовольственный безопасность и проблема тракторостроение и сельхозмашиностроение, который как оселок, -  и что пропорционально энерговооруженность увеличиваться производство продукт питание. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат иванов -  задавать по три вопрос от фракция. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        85,3%
проголосовать против 52 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат коломейцев, ваш вопрос от фракция кпрф. депутат федоткин, я видеть ваш рука.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к оба докладчик. первый -  к иван сергеевич матеров. уважаемый иван сергеевич, чем ваш министерство... в принцип, надо сказать, в последний время оно это заниматься, но что вы мочь объяснять, что пять поручение президент путин не выполнять, а из пятьдесят шесть пункт правительственный программа выполнять только два? и второй вопрос. кормопроизводство и животноводство являться важный отрасль, но на ниокра в этот отрасль с 2006 год ни копейка не выделять, и в этот год тоже. хотя вы сказать, что якобы там тендер проводить, но я вы ответственно заявлять, что в бюджет ваш министерство ноль рубль выделять на агрегат кормопроизводство и животноводство.
председательствующий. пожалуйста, иван сергеевич, отвечать.
матеров и. с. надо сказать, что мы, конечно, пытаться весь поручение правительство и президент выполнять, но то не менее работа связывать с определенный задача, с определять цель, который мы хотеть бы достигать. я уже говорить в доклад, что мы выделять деньги на ниокра, проводить конкурс, и, естественно, мы хотеть бы, чтобы этот деньги не быть потратить впустую, поэтому работа вести достаточно фундаментальный, мочь быть, от это и медленно. для мы главное являться план мероприятие, который утверждать правительство. мы, как я казаться, по он достаточно резво идти, и каждый год у мы какой-то новый тема открываться. отвечать на второй вопрос, я мочь сказать, что следующий быть как раз машиностроение, оборудование для животноводство и кормопроизводство. но здесь все очень быстро не решаться, так, как хотеться бы, потому что и отрасль довольно долго жалкий существование влачить, не мочь сам себя вытаскивать. здесь нужный вполне конкретный толчок: в близкий три год мы хотеть бы увеличивать ассигнование массированный образ.
председательствующий. кто от фракция лдпр задавать вопрос? пожалуйста, депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. к иван сергеевич вопрос. вы сделать очень краткий доклад, и по выступление можно понимать, что...
председательствующий. доклад длиться почти пятнадцать минута.
тарасюк в. м. ...активно развивать в сельский хозяйство. вот подымать вопрос по волгоградский тракторный завод в волгоградский область. да, прекрасный быть завод, но не прозвучать ни один программа восстановление данный производство. как быть использоваться промышленный площадь? кто быть обновлять оборудование на волгоградский тракторный завод? пожалуйста, отвечать.
матеров и. с. дело в то, что наш подход заключаться не в то, что мы брать весь мощность, который по россия раскидывать, и пытаться они восстанавливать. все, что мы делать, связанный с конкретный направление, вид техника, и все идти через конкурс. и тематика обновляться, как я уже говорить, каждый год. тот завод, который мы вместе с компания обеспечивать ниокра, являться победитель конкурс. по волгоградский тракторный завод, я думать, мы просто отдельно работа быть вести, чтобы, возможно, и они в работа по какой-то направление принимать участие.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "единый россия". депутат кравченко, пожалуйста.
кравченко в. н., фракция "единый россия". у я вопрос к руководитель оао "росагролизинг". уважаемый елена борисовна, как меняться условие федеральный лизинг? насколько он сейчас выгодный для крестьянин и можно ли говорить о то, что федеральный лизинг -  это общенациональный инструмент государственный поддержка сельский хозяйство страна?
скрынник е. б., руководитель оао "росагролизинг". спасибо большой за вопрос. на сегодняшний день условие следующий. 7 процент -  аванс, который платить сельхозтоваропроизводитель, срок лизинг продлять до пятнадцать год для комплекс машина, для комбайн -  до десять год, а начинать мы работать со срок лизинг до три -  пять год. что касаться стоимость средство уставный капитал, за весь срок лизинг удорожание в год на сегодняшний день -  2 процент. такой образ, по сравнение с 2001 год финансовый нагрузка на конечный лизингополучатель снижать в три с половина раз.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия", депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". вопрос к александр васильевич петриков. по данные департамент экономический программа и анализ министерство сельский хозяйство, по состояние на 11 апрель текущий год в страна иметься в наличие всего лишь пятьсот тысяча трактор. в тот же время на условие лизинговый поставка через оао "росагролизинг" с начало текущий год хозяйство получать всего лишь шестьсот двадцать трактор, то быть ничтожно малый доля. вопрос: что, на ваш взгляд, тормозить работа лизинговый механизм на село и что необходимо сделать, чтобы он работать более эффективно?
петриков а. в. спасибо за вопрос. хотеть замечать, что система "росагролизинг" -  это один из система, который стимулировать покупка сельскохозяйственный техника. второй инструмент, применять правительство, -  это инвестиционный кредит на пять и на восемь год, который предоставляться сельхозтоваропроизводитель коммерческий банк, и прежде все россельхозбанк. на они тоже покупаться техника. елена борисовна уже сказать, что в настоящий время условие предоставление техника в лизинг довольно привлекательный. тормозить развитие как лизинг, так и рынок инвестиционный кредит в сельский хозяйство все-таки еще недостаточный платежеспособность большинство сельскохозяйственный товаропроизводитель. поэтому министерство видеть свой задача в то, чтобы предпринимать мера по увеличение доходность наш сельский хозяйство, финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель. вот во второй чтение государственный дума принимать недавно соответствующий законопроект. и именно такой путь мы предполагать активизировать рынок сельскохозяйственный техника в аграрный сектор.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин, фракция кпрф. и потом быть депутат харитонов, да?
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, вообще положение на село страшный, очень страшный. и попытка коллега из лдпр и "единый россия" ограничивать число вопрос я казаться просто попытка спасение правительство от наш критика, от наш мнение. теперь вопрос, наверное,к оба, на выбор. я быть в сельский хозяйство рязанский область, мтс там 100 процент трактор и большинство комбайн иностранный. и вот в связь с это вопрос, я тут ничто об это с трибуна не услышать: какой конкретно крупный предложение письменно вы вносить в правительство российский федерация, президент за последний год, чтобы хотя бы половина рынок тракторный и комбайновый отвоевывать, чтобы там быть наш техника? или такой проблема вы вообще не ставить -  работать и все, когда-нибудь куда-нибудь кривой вывозить? какой крупный предложение за последний год вы письменно вносить сам?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста.
матеров и. с. совершенно конкретный вопрос и по существо. я в доклад говорить, что, хотя рынок расти, и спрос расти, и предложение расти двухзначный темп, 10, 15, 20 процент, но то не менее доля импорт... рост потребность основный наш потребитель сельхозтехника удовлетворяться в основной за счет импорт, наш доля, российский, снижаться, к сожаление, в тот число она снижаться и в течение два месяц этот год. что касаться крупный предложение, мы в последний время вносить они два: этот ограничение такой режим таможенный, как временный ввоз, который активно пользоваться некоторый потребитель сельхозтехника для то, чтобы использовать импортный техника, и отмена положение о внесение беспошлинно в уставный капитал, или складочный капитал, актив в вид сельхозтехника и вообще техника. но я бы хотеть подчеркивать, что этот мера, а также и тот, который мы предлагать рано, мочь только сопутствовать тот техперевооружение, который являться фундаментальный и быть являться главный фактор для конкурентоспособность наш предприятие. я уже говорить: физический и моральный износ достигать там 90- 100 процент, с такой вооружение нельзя противостоять, так сказать, хорошо вооруженный противник. поэтому это быть главный тема, и мы, как мочь, в это быть помогать наш сельхозпроизводитель. я уже говорить, что на 2009- 2011 год мы предлагать резко увеличивать финансирование субсидирование процентный ставка для производитель сельхозтехника, чтобы за этот три год давать толчок перевооружение и то самый создавать новый ситуация на рынок. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр, кто? пожалуйста, депутат семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. иван сергеевич, не мочь разделять ваш оптимизм в отношение развитие сельхозмашиностроение в россия, и вот почему. флагман алтайский сельхозмашиностроение -  алтайский тракторный завод, который в свой время выпускать до тридцать тысяча трактор в год и являться градообразующий предприятие город рубцовск, двадцать тысяча работать на он быть, сегодня находиться в состояние банкротство, деятельность его приостанавливать. быть ли у министерство какой-то план поучаствовать в судьба данный завод? спасибо.
матеров и. с. во-первых, по повод оптимизм. я уже сказать, что главный проблема, который мы видеть и который не являться для мы пока повод для оптимизм, -  это рост доля импорт. оптимизм в тот часть, в которойдемонстрироваться, связанный с тот цифра на рынок, который мы видеть двухзначный темп увеличение спрос и предложение. вот и весь оптимизм. и это, как мы представлять, шанс и для наш товаропроизводитель. что касаться алтайский завод, то я, например, отвечать на предыдущий вопрос, уже говорить, что мы работать по вид техника, а не по отдельный предприятие. если бы мы идти в этот направление, то не хватить бы никакой деньги: ни бюджет наш министерство, ни бюджет совокупный минсельхоз и минпромэнерго и так далее, к сожаление, это так. и с каждый отдельный завод, находиться в преддверие банкротство, конечно, надо работать по-другому.
председательствующий. "единый россия" -  тарасенко, да? тарасенко михаил васильевич, пожалуйста.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". у я вопрос к иван сергеевич. вы в свой выступление сказать, что число случай отказ отечественный техника в три раз высокий, чем импортный. быть любезный, сказать, пожалуйста, каков соотношение цена отечественный и импортный техника? и что делаться конкретно по липецкий тракторный завод, который являться базовый в план колесный тракторный техника, для повышение его конкурентоспособность? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
матеров и. с. соотношение в цена -  полтора-два раз. но я уже говорить, что отказ связывать не с какой-то разгильдяйство наш производитель, а с то, что мощность диктовать качество, к сожаление. чтобы качество быть нормальный, я иметь в вид, на средний уровень, нужный перевооружение. и борьба за рынок мочь идти только в этот направление сейчас, сопровождать, как я уже говорить, такой мера совершенно другой порядок с точка зрение эффективность, как таможенный-тарифный и так далее, который мы предпринимать. к сожаление, это так.
председательствующий. пожалуйста, депутат емельянов, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый иван сергеевич, вы с такой удивление говорить о то, что у мы начинать импорт расти, но ведь импорт начинать расти после то, как отменять специфический составлять в пошлина. потому что когда действовать комбинированный пошлина, с январь 2006 по 2007 год, импорт комбайн упасть на 16 процент. как только пошлина правительство отменять, импорт вырастать в два раз. вот причина, почему у мы импорт расти. что же тут удивляться? сейчас, насколько я знать, минсельхоз собираться отменять пошлина на сеялка. у я вопрос: сказать, что, мы уже сеялка делать не мочь качественно, да? это хай-течь, высокий технология? или мы западный технология нужный, чтобы сеялка делать? что удивляться-то? в политика правительство в отношение машиностроение, как в капля вода, отражаться общий ошибка в отношение к обрабатывающий отрасль. политика проводиться на увеличение издержки отечественный производство через укрепление рубль, через рост цена на энергоноситель, через нежелание снижать налог, в тот число ндс, а одновременно мы облегчать...(микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иван сергеевич.
матеров и. с. ну, я не знать, откуда вы взять, что я удивляться. я не удивляться. я видеть, что импорт наращиваться. это плохо, ситуация тревожный, но удивительный здесь ничего нет пока. что касаться специфический составляющая, то мы, как министерство, вносить предложение сейчас вернуть она на место, потому что все-таки продолжаться занижение стоимость на таможенный граница и так далее. пока это весь идти в режим согласование с другой ведомство.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф. депутат кашин, я сказать, задавать вопрос, да? владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый иван сергеевич, сказать, пожалуйста, почему весь наш завод -  вот здесь товарищ об это говорить -  влачить такой жалкий существование? от липецкий, алтайский... да и владимирский техникупроизводить мы с вы понимать какой. а почему в белоруссия выпускать 50 60 тысяча в год, почему она мировой рынок занимать? там что, другой извилина? там что, другой богатство страна? и, александр васильевич, в три раз сокращаться сегодня количество комбайн и трактор, работать на наш поле, 40 миллион гектар земля забросить. мы с вы лишаться продовольственный безопасность, программа, который быть сегодня у минсельхоз и у правительство, неадекватный трагедия. вы, как академик, неужели это не понимать? вы новый человек, ставить этот вопрос жестко и так, как надо это россия и наш сельский хозяйство.
матеров и. с. насчет завод, влачить жалкий существование. я уже говорить, что мы идти по вид техника, иметь в вид владимирский завод, допускать. про липецкий я даже в доклад упоминать, что он в конкурс участвовать, начинать новый разработка. тут за все не угнаться. я считать, что если мы на узкий направление сейчас попытаться прорваться и сделать это, то процесс пойти в нужный направление. что касаться спрос, который, как это понятно, должный быть бы развиваться. начинать расти требование к качество, то быть интересовать во многое в тот число и качество, поэтому и спрос на импортный техника, к сожаление, пока возрастать. а связь качество с реконструкция я уже подчеркивать. у белорус просто и система управление так быть построить, и завод у они там, как бы это сказать... не так много быть сельскохозяйственный машиностроение. кстати, сейчас доля белорусский колесный трактор на российский рынок расти. просто они удаваться и с самый начинать удерживать тот качество, который они доставаться в начало 90-х год, и более-менее в плановый порядок проводить в необходимый время реконструкция тот тракторный завод, который у они иметься.
из зал. (не слышно.)
матеров и. с. ну что же, мы весь время в тесный контакт с белорусский производитель, поэтому опыт мы на сто процент они использовать, естественно.
председательствующий. по ведение -  депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция кпрф. олег викторович, в связь с то что коломейцев инициировать этот вопрос, позволять еще один вопрос от фракция кпрф.
председательствующий. я мочь только у палата такой разрешение спрашивать. а пока депутат иванов от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый иван сергеевич, уважаемый александр васильевич! большой вы спасибо, что вы приходить на наш пленарный заседание, но у вы три минута на ответ на вопрос, и вот не тот информация, который вы сейчас давать, мы хотеть бы от вы услышать. завод вы заниматься не хотеть, вы идти по вид техника. объективный причина, который вы называть, мы тоже прекрасно знать. мы хотеть от вы услышать, что планироваться сделать, для то чтобы, допускать, через пять или через десять год получать конкурентоспособный вид продукция в область тракторный машиностроение, что государственный дума должный сделать, для то чтобы этот проблема решать, и какой образ мы это должный делать. поэтому я еще раз спрашивать. вот вы сказать, что 90 процент моральный износ. это весь, это, считать, крест можно ставить, то быть такой трактор уже никто не нужный, такой вид продукция. что нужно сделать? или хорошо вы уж тогда честно сказать, что весь, мы на это ставить крест, мы хороший быть закупать продукция сельхозмашиностроение, который производить другой страна... (микрофон отключать.)
матеров и. с. как я казаться, я уже объяснять, что быть план мероприятие, принимать два год назад. на предыдущий этап мы весь деньги вводить в ниокрый, как мы казаться, успешно с точка зрение разработка новый образец техника весь вид. следующий этап, который начинаться в этот год и в 2009-м вплоть до 2011-го быть продолжаться, -  это реконструкция и обновление мощность, который иметься. и мы как раз предлагать начинать с 2009 год резко увеличивать ассигнование на этот направление, и, как мы казаться, здесь быть шанс на успех, то более что, несмотря на то что морально и физически мощность устаревать, они пока свой потребитель иметь. все-таки то, что продаваться, дешево, хотя и не так качественно. и предприятие, который участвовать хотя бы в тот направление развитие техника, который мы они предлагать, чувствовать перспектива уже достаточно хорошо. надеяться, что и далеко все быть продолжаться примерно так. но нельзя объять необъятный, нельзя спасать весь мощность, который существовать в советский союз. они, по весь видимость, и не нужно быть такой. взять тот же белорус, который сейчас покрывать наш рынок на 60 процент. они занимать ниша, и на 30 процент стоимость белорусский трактор... это российский деталь и услуга, оплачивать уже белорус, то быть 30 процент белорусский трактор иметь российский происхождение. развивать в этот смысл что-то альтернативный на территория россия, ну, просто смысл нет, потому что это неэффективный, невыгодный, это дорогой и так далее. то быть речь идти не о восстановление, не о реставрация то, что быть, а о реконструкция и выход на новый отрасль. в общий-то, такой задумка и быть, и надеяться, что мы идти в правильный направление.
председательствующий. депутат семенов павел владимирович, фракция "единый россия".
семенов п. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый иван сергеевич, в чувашский республика, как вы знать, быть чебоксарский тракторный завод, который в свой время быть лидер тракторостроение на весь пространство советский союз. переживать, как и весь, сложный время, он и сегодня удаваться занимать ведущий место в промышленный тракторостроение. я часто встречаться с коллектив и руководство завод, который готовый двигаться вперед и производить техника в больший количество и более конкурентоспособный, но у они, к сожаление, как и у весь тракторостроительный комплекс россия, возникать очень много проблема и вопрос, такой, как льготный кредитование, субсидирование, нехватка средство на научный разработка, больший изношенность основной фонд, серьезный проблема кадр рабочий специальность. к сожаление, сегодняшний ситуация складываться так, что стимулироваться не экспорт, а импорт техника и так далее. в связь с это у я вопрос: рассматривать ли министерство использование... (микрофон отключать.)
председательствующий. уточнять вопрос, десять секунда.
семенов п. в. спасибо. рассматривать ли министерство использование потенциал чебоксарский тракторный завод как стратегический партнер в дело возрождение тракторостроение россия и какой мера быть предпринимать для это?
председательствующий. пожалуйста.
матеров и. с. ну уж кто мы, так сказать, из тот предприятие, с который работать, любить особенно сильный -  это "промтрактор". я надеяться, что у он будущий программа и будущий заказ быть достаточно большой, потому что он занимать свой ниша и постепенно расширять тот сектор, в который делаться предложение. это касаться не только "промтрактор", но и "проммаш-холдинг". а что касаться наш помощь в этот дело, то, я уже говорить, в рамка тот программа перевооружение, который мы намечать на 2009- 2011 год, предусматривать усиление финансирование. конечно, я думать, значительный средство пойти как раз на этот цель. я надеяться на это. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "справедливый россия" задавать третий вопрос? депутат терентьев. пожалуйста, включать микрофон.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к два представитель правительство. мы знать о то, что китай на оказание государственный гарантийный поддержка расходовать около 7 процент бюджет. наш государство, россия, в 2006 год направлять 1 миллиард доллар на оказание государственный гарантийный поддержка в рамка возмещение часть затрата на уплата процент по кредит. но настолько забюрократизировать процедура получение этот средство, что наш производитель сельхозтехника для то, чтобы получать этот льгота, должный представлять порядок тридцать документ банка и порядок шестьдесят документ экспортер кредитовать. быть ли этот процедура какой-то образ упрощаться или нет?
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в. я с вы согласный, что средство, выделять на субсидирование покупка сельскохозяйственный техника и вообще на программа субсидирование сельский хозяйство в россия, недостаточно. приводить только один цифра. например, у мы где-то 1,5 процент средство расходный часть федеральный бюджет, в тот время как вклад сельский хозяйство в валовой внутренний продукт -  4,5 процент. в государственный программа предусматриваться увеличение средство в два раз на следующий пять год по сравнение с предыдущий пятилетие, но это также недостаточно для то, чтобы создавать расти платежеспособный спрос сельхозтоваропроизводитель. что касаться схема, скажем, предоставление инвестиционный кредит через подведомственный министерство сельский хозяйство "россельхозбанк", то мы постоянно принимать мера по упрощение этот процедура, особенно этот касаться процедура в отношение крестьянский-фермерский и личный подсобный хозяйство, который не мочь иметь у себя квалифицированный юрист для то, чтобы оформлять, как требоваться, весь положенный документ. министерство предполагать также более интенсивный развитие в следующий пятилетие система сельскохозяйственный консультирование, чтобы облегчать крестьянин выполнение весь формальный требование к составление соответствующий бумага. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще быть время до перерыв. на вопрос настаивать депутат харитонов. я думать, надо давать он такой возможность. пожалуйста, николай михайлович, ваш вопрос.
харитонов н. м. олег викторович, вы мой фамилия озвучивать... вы я конфузить перед коллега.
председательствующий. во-первых, вы не оконфузить ничто, а во-вторых, у вы быть возможность задавать вопрос. пожалуйста.
харитонов н. м. не секрет, что земля сегодня не пахаться и россия гореть. и не случайно сегодня телевидение... семь регион выгорать практически, потому что земля не пахаться. но у я вопрос конкретный. изношенность техника -  80 процент, выбытие составлять полтора-два раз. сколько же мы потребоваться год, чтобы обеспечивать техника наш крестьянин, сельский хозяйство? да, лизинговый компания, несмотря на тяжелый условие, практически сегодня делать все. но это не выход! олег викторович, у я предложение ваш самый большой фракция: с каждый продавать тонна нефть, а примерно мы продавать 300 миллион тонна, 10 доллар на создание фонд энерговооруженность наш крестьянин -  и вопрос быть решать моментально... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать на вопрос?
петриков а. в. я уже называть этот цифра в свой выступление. за следующий пять год, уважаемый николай михайлович, предполагаться обновлять парк трактор на 40 процент, на 50 процент -  парк зерноуборочный комбайн, на 55 процент -  кормоуборочный. конечно, этот цифра не доходить... далеко до 100 процент, но все-таки это кое-что по сравнение с предыдущий период. так как принимать в декабрь 2006 год федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" предполагать постоянный разработка государственный пятилетний программа, а не на один срок и быть готовиться в конец май каждый год национальный доклад о состояние сельский хозяйство и ход реализация этот программа, мы надеяться, что за этот предстоящий пятилетие, можно сказать, в среднесрочный перспектива мы все-таки существенно решать проблема технологический обновление сельский хозяйство. хотя проблема, естественно, оставаться.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться четыре минута до перерыв, быть еще кто-то, кто настаивать на вопрос? илюхин, кулик еще быть. как раз успевать, наверное, если быть короткий вопрос и короткий ответ. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый иван сергеевич, у я к вы вопрос. в пензенский область быть такой завод "белинсксельмаша", единственный завод в советский союз, который изготовлять картофелесажалка, шесть тысяча работать. сегодня шестьсот. что предполагаться по этот завод?
матеров и. с. я уже отвечать на подобный род вопрос, но, пользоваться то, что я не участвовать в ответ на предыдущий вопрос, мочь сказать, что если мы быть надеяться, что реконструкция сельхозмашиностроение происходить за счет государственный средство, выделять из федеральный бюджет, то на это потребоваться десятилетие, если только за счет они. на самый дело сейчас деньги, который готовый на эффективный проект, что называться, запасть, плавать буквально по россия и искать этот самый проект, чтобы к он припадать. продовольствие и сельский хозяйство вообще сейчас суперстратегический отрасль в мировой масштаб, и, что называться, сделать там проект, в тот число касаться картофелеуборочный техника, просто не представлять труд. мы заниматься тот основа фундамент, без который сельхозмашиностроение технологически развиваться не мочь. и этот основа быть посвящать и наш ниокра, и тот предложение, который мы давать по увеличение финансирование перевооружение. весь остальное, как сопутствовать и смежный явление, как мы считать, должно уже пойти свой ход, просто опираться на то, что у тот человек, который там работать, или у тот предприниматель, который быть заниматься сельский хозяйство, а это сейчас уже быть выгодно, хватить ум, чтобы сделать эффективный проект, занимать деньги на денежный рынок и подымать и этот маленький, но важный сектор сельскохозяйственный машиностроение.
председательствующий. депутат кулик, пожалуйста. последний вопрос, и потом мы объявлять перерыв.
кулик г. в., фракция "единый россия". не надо лукавить. самый главный причина то, почему сегодня и сельский хозяйство хромать, и сельхозмашиностроение, -  отсутствие средство у крестьянин, чтобы заказывать, то более надолго заказывать сельскохозяйственный техника. быть принимать инструмент, который мы должный быть руководствоваться, -  долгосрочный кредит до десять год на покупка техника и плюс усиление наш единственный сегодня лизинговый компания, увеличивать она на 10- 15 миллиард уставный капитал, чтобы они серьезно мочь заниматься лизинг техника. у я вопрос: можно рассчитывать, что завтра ваш министр на заседание правительство сказать, что в текущий год не выдавать крестьянин ни один рубль долгосрочный кредит на приобретение техника в нарушение принятый программа развитие сельский хозяйство, тем более десятилетний кредит, и попросить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, геннадий васильевич. пожалуйста, конкретный ответ. то более, что оставаться всего сорок секунда.
петриков а. в. мы быть ставить этот вопрос, геннадий васильевич.
председательствующий. министерство сельский хозяйство быть ставить этот вопрос. матеров, пожалуйста.
матеров и. с. по повод то, как дешево продавать, это как раз вопрос тот, кто использовать этот техника. конечно, мы ратовать за то, чтобы спрос как можно много расширяться, но мы видеть и тот предел федеральный бюджет, который объективно существовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, да вы побояться бог, что это вы так вдруг разгорячаться! уважаемый депутат, объявляться перерыв на тридцать минута, до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30, начинать работа. я просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. мы мочь работать. уважаемый депутат, переходить к обсуждение тема "правительственный час". сейчас у мы выступление представитель фракция. я приглашать на трибуна представитель фракция кпрф депутат коломейцев. и ждать информация, кто выступать от фракция лдпр.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я надеяться, что здесь в зал сидеть весь государственный человек и начинать с то, что во весь время во весь наставление и книга царь, готовить государственный руководитель, из восемь государственный дело на первый место быть выдвигать продовольствие. общеизвестно, что владеть вы хоть весь богатство мир, но если вы нечего питаться, вы зависимый от другой. мочь торговать, мочь обогащаться, но вы один корка хлеб сделать зависимый. второй. я не обижаться на докладчик, я понимать, что у они совсем другой профессиональный задача -  подготовка и проведение законодательный акт министерство, тем более у такой, как минпромэнерго: не понимать, за что отвечать, но я убеждать, что в корень неправильный подход руководство наш страна к этот тема мочь на раз-два в наш страна организовывать голод. мы сегодня 45 процент продукт питание непонятный качество завозить со весь мир. вы посмотреть: за прошлый год 650 миллиард рубль потратить на завоз импортный продовольствие, мы же с вы при сверхпрофицитный бюджет сельский хозяйство выделять все 60 миллиард рубль и рассказывать, что мы сейчас исполнять весь программа, весь план. сельский хозяйство в основа могущество любой страна еще и потому, что один рабочий место в село давать семь рабочий место после себя. давать посмотреть, что представлять сегодня из себя наш село. мы с вы фактически сделать целинный 40 миллион гектар земля, при то, что агроном, механик, зоотехник, животновод вы в село уже не находить. сегодня вы не находить заведение, где готовить тракторист-машинист широкий профиль. но страх-то в другой. сегодня мы даже борона завозить, вдумываться! мы сегодня разорять конструкторский бюро, мы стремительно терять остаток конструкторско-технологический кадры. сегодня вот здесь, в ложа, сидеть в тот число директор предприятие, они знать, насколько трудно сегодня находить профессиональный токарь, фрезеровщик, сварщик и работник по другой технологический специальность, не говорить уже о конструктор-технолог. это происходить при то, что у мы золотовалютный резерв -  640 миллиард доллар, стабфонд -  165 миллиард доллар, а мы говорить о нехватка средство. но, с мой точка зрение, основа этот деградация лежать в то... вот я посмотреть, если "РБК-дейли" не врать, предположительный список вице-премьер. (товарищ, просьба не шуметь, вы слышно хорошо, чем я.) среди предполагать десять вице-премьер нет ни один человек,проходить через промышленность, это при то, что основа промышленность станкостроение -  разрушать на ухналь. сегодня наш мэр, обуревать идея вступление в вто, фактически разрушать весь таможенный барьер и пускать на наш рынок хлам. вдумываться, у мы разрушать система сервис на село. и сегодня из четырнадцать страна восемьдесят вид продукция завозиться. иметь в вид, на "форд" висеть лозунг: "если вы заключать со я договор на сервисный обслуживание, я автомобиль вы подарить". вот здесь заместитель министр промышленность говорить: быть куча деньги, который где-то плавать... известно, что где плавать. американец, чтобы не потерять "форд", чтобы не потерять конкурентоспособность, вкладывать за десять год 900 миллиард доллар, а мы заместитель министр рассказывать, что вот сейчас частник начинать вкладывать деньги и получать через пятнадцать год дивиденд. да все это брехня на постный масло! иметь в вид: без государственный подход к вопрос разработка машина, без государственный подход к вопрос производство машина, чтобы не ходить, как бедный родственник, руководитель, владелец предприятие за субсидия и кредит... а у мы ведь сегодня по закон о центробанк много чем на год нельзя кредит взять. вы вдумываться в это! поэтому я считать (заканчивать), что мы с вы надо не в стабфонд отправлять профицит бюджет, а разрабатывать и неукоснительно выполнять государственный программа поднятие машиностроение, станкостроение и через это -  сельский хозяйство и сельхозмашиностроение. я желать вы все холодный голова при принятие такой решение. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр -  депутат питкевич михаил юрьевич. пожалуйста.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы весь сегодня услышать выступление уважаемый член правительство. из данный выступление, наверное, можно сделать вывод, что мы действительно пытаться что-то делать, но весь подход, который сегодня обозначать, нисколько не носить системный характер. то быть мы какой-то частный вопрос пытаться решать здесь, какой-то конкурс проводить, но это не приводить к большой показатель. мы все хорошо знать сегодняшний состояние отечественный сельскохозяйственный машиностроение. и наверное, нет смысл повторять тот негативный цифра, который мы весь знать. сегодня можно констатировать, что появляться какой-то внимание со сторона власть к данный проблема. но это происходить на фон безудержный рост цена на продукт питание, огромный зависимость страна от импорт продовольствие, что, в свой очередь, подрывать безопасность страна в целое. я бы хотеть предлагать конкретный мера, опять же не останавливаться на детализация иметься проблема. решение проблема видеться в участие государство в три системный узловой позиция. во-первых, необходимо рассматривать проблема сельхозмашиностроение, принимать федеральный целевой программа, касаться развитие машиностроение для апк, в который отражать следующий позиция программа: бюджетный финансирование опытно-конструкторский работа при создание техника новый поколение; субсидирование ставка по кредит организация сельскохозяйственный машиностроение на проведение технический перевооружение; снижение налоговый бремя для предприятие сельскохозяйственный машиностроение и отмена льгота по уплата таможенный платеж при импорт сельхозтехника. также необходимо стимулировать приобретение новый отечественный техника через система льготный лизинг, и такой пример быть. вот мы сегодня несколько раз затрагивать компания "росагролизинг". да, она сегодня работать, и положительный пример быть, но мы должный отвечать на вопрос: достаточно ли тот 8 миллиард, который сегодня выделять? и что такой 8 миллиард для наш огромный страна, где фактически разрушать как сельский хозяйство, так и машиностроение? во-вторых, государство вследствие системность проблема остро необходимо принимать мера к стимулирование консолидировать процесс сельскохозяйственный машиностроение. сегодня оно раздроблять, и предприятие сельхозмашиностроение не объединять единый политика действие по реализация свой изделие на рынок. в настоящий время иметься два структура: промышленный союз "новый содружество" и концерн "тракторный мотор". вместе с то многий десяток предприятие действовать на рынок самостоятельно, на свой страх и риск. это ослабевать отечественный производитель машина и негативно сказываться на сельский хозяйство в целое. такой образ, решение проблема видеться в формирование с участие государство мощный сельхозмашиностроительный корпорация, позволять объединять ресурс на приоритетный направление машинный-технологический модернизация сельский хозяйство. необходимо вводить субсидирование часть стоимость техника, приобретать сельский хозяйство (например, 20 или 30 процент ее рыночный стоимость), который производиться наш предприятие. в-третьих, наряду с модернизация производственный база сельхозмашиностроение для решение проблема машинный-технологический развитие сельский хозяйство чрезвычайно важно сформировывать инженерно-технический сфера услуга на село, который разрушать преобразование 90-х год. из-за неразвитость этот система сельский хозяйство не мочь подымать свой эффективность, и технический готовность агрегат ежегодно не превышать 70- 80 процент. быть реальный возможность объединять разобщенный предприятие технический сервис (например, как это быть рано под эгида "росагроснаб") как система комплексный логистический и машинный-технологический сервис сельхозтоваропроизводитель. без такой система не удаваться эффективно осваивать миллион гектар забросить земля, поддерживать в работоспособный состояние интеллектуальный техника новый поколение, развивать система кооперация в обслуживание сельский хозяйство. в заключение я бы хотеть сказать, что наш фракция всегда голосовать и быть голосовать за любой начинание в поддержка наш сельхозтоваропроизводитель, любой производитель сельхозтехника. и я призывать к то же весь депутат государственный дума. спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. от фракция "единый россия" -  депутат берестов александр павлович.
берест а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы являться свидетель резкий обострение ситуация на мировой рынок продовольствие, и в тот число на наш российский. ситуация зреть год, но оставаться малозаметный. насыщение наш рынок импортный субсидировать продукт, а потому дешевый, порождать, видимо, в наш сознание благодушный мысль, что запад мы прокармливать по дешевка. поэтому как-то не вызывать беспокойство то обстоятельство, что отечественный сельскохозяйственный машиностроение все мало развиваться и много разрушаться, не волновать также и то, что поле у мы не засеваться, а много зарастать бурьян и лес. приводить несколько цифра. в 1992 год на село работать около один миллион триста единица тракторный техника, засеваться 109 миллион гектар земля. сегодня -  другой цифра: четыреста сорок тысяча трактор и засеваться только 60 миллион гектар. сейчас у мы на внутренний рынок острый дефицит зерно, отчего цена расти безудержный. если бы мы с вы мочь использовать возможность засевать больше, чем сегодня, на 15- 20 миллион гектар при средний урожайность по страна в среднее 2 тонна с гектар, то мы мочь бы дополнительно убирать 30- 40 миллион тонна зерно, а это хватить бы и мы, и на экспорт. в что же причина?.. причина один: нечего обрабатывать земля. если в 1992 год на тысяча гектар пашня приходиться без малое одиннадцать трактор, то сегодня -  пять с половина, а соответственно, и нагрузка также вырастать в два раз. изношенность (сегодня называть разный цифра) -  не менее 60 процент. и надо сказать, что вотт около полмиллиона наш трактор выпускать более чем пятнадцать двадцать год назад. надо сказать, что современный машинно-тракторный парк, безусловно, очень производительный и превосходить старый парк много чем в два-три раз по производительность. аналогичный пропорция можно также приводить и по зерновые комбайн, и по другой техника. если со страна европа и америка сравнивать, то там сравнение быть даже неприличный. безусловно, запад гнать и гнать дешевый продовольствие не только из-за субсидия, но также и потому, что производить он в пять раз большой, чем мы. повторять слово министр гордеев алексей васильевич: из-за слабый технологический оснастка наш селянин мочь недобирать на поле до 25 процент урожай. но, к сожаление, никак не удаваться давать толчок развитие отечественный сельскохозяйственный машиностроение, хотя надо признавать, что этот вопрос не оставаться без внимание. так, 3 декабрь 1997 год государственный дума рассматривать этот вопрос и принимать постановление о критический состояние сельскохозяйственный машиностроение, инженерный-технологический обеспечение производство сельскохозяйственный продукция. 22 декабрь 1999 год этот вопрос рассматриваться совет федерация, тоже обеспокоить мера государственный поддержка тракторостроение и сельскохозяйственный машиностроение. в принимать госдума и совет федерация документ содержаться предложение в адрес правительство российский федерация в короткий срок принимать решение, направлять на восстановление отечественный сельскохозяйственный машиностроение, а также рекомендация создавать в система федеральный орган исполнительный орган власть, уполномоченный разрабатывать, координировать государственный политика в область сельскохозяйственный машиностроение. как видеть, сегодня такой эффективный орган, к сожаление, у мы нет, но я надеяться, что после сегодняшний обсуждение и обсуждение в новый правительство такой регулировать орган у мы все-таки появляться. один из сдерживать фактор быть и оставаться низкий платежеспособность наш селянин. нет средство на техника, но большой помощь в этот вопрос оказывать компания "росагролизинг". ну, я не быть повторяться, мочь сказать, что, безусловно, старый русский пословица: в конь корм... безусловно, быть очень правильный и умный решение принимать по "росагролизинг". я думать, что заслуга в это в тот число и руководитель елена борисовна скрынник, именно она удаваться так эффективно использовать государственный бюджетный средство для развитие наш агропромышленный комплекс. реализация национальный проект по апк показывать, что мы мочь подымать сельский хозяйство. и трудно сейчас с это не соглашаться. я призывать все-таки не заниматься самобичевание и посыпание голова пепел, а упорно и настойчиво идти к восстановление и развитие наш сельский хозяйство. я, конечно, не разделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кто от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, четвериков.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на протяжение последний год мы часто говорить о восстановление отечественный тракторостроение и сельхозмашиностроение. я казаться, что этот термин в настоящий момент уже утрачивать свой актуальность и неприменимый. по мой мнение, наиболее актуальный термин "создание отечественный тракторостроение и машиностроение". давать посмотреть правда в глаз. динамика соотношение объем производство и потребление тракторный и сельскохозяйственный техника в последний год говорить явно в польза импорт. и несмотря на то что импортный техника намного дорогой отечественный, тот, кто заботиться об эффективность сельскохозяйственный производство, конечно же, отдавать предпочтение импортный техника. импортный техника позволять получать хороший экономический результат в конечный счет за счет хороший технология, за счет сокращение затрата на горюче-смазочный материал, что оправдывать в тот число затрата на ее дороговизна и запасной часть. тот, кто заботиться об экономика, -  а только при эффективный хозяйствование, при эффективный экономика сельхозпроизводитель мочь рассчитывать на платежеспособность -  отдавать предпочтение все-таки подержать импортный техника, три-, пятигодичный давность, а не новый отечественный техника. нужно отмечать, что создание сельхозмашиностроение и тракторостроение являться действительно основополагающий момент для развитие сельский хозяйство. и сам по себя вопрос, а нужно ли мы создавать отечественный тракторостроение и сельхозмашиностроение, я казаться, неуместный. очевидно, что в условие, когда, по прогноз демограф, к 2050 год в мир быть насчитываться около девять миллиард человек, а сегодняшний расти потребность за счет прирост развивающийся многочисленный страна, такой, как индия и китай, очевидно демонстрировать повышаться потребность в продовольствие, россия по право со свой географический ресурс, свой стосорокамиллионный потенциал сельскохозяйственный земля рассчитывать на статус мировой житница. и мы, безусловно, обязывать реализовывать свой сегодняшний исторический потенциал. при такой объем сельскохозяйственный земля при средний европейский урожайность с учет погодный условие мы мочь бы производить около 300 миллион тонна зерновые, а мы практически производить на сегодняшний день около 80 миллион тонна, что покрывать наш потребность примерно на минимальный уровень. и нужно учитывать, что сам по себя трактор -  это российский создание. еще в 1888 год наш ученый-самородок блинов быть создавать такой вот шедевр, как трактор, являться гордость русский технический мысль. конечно, мы должный это сохранять. и мы должный быть передовик в этот производство. в связь с это я казаться, что необходимо принимать конкретный мера, который, на мой взгляд, позволять действительно задавать темп и обеспечивать динамика в развитие тракторостроение и сельхозмашиностроение, а именно необходимый предприятие, заниматься тракторостроение, сельхозмашиностроение, придавать специальный статус, определять их идентификация; необходимо вводить серьезный заградительный барьер на путь ввоз импортный техника, увеличивать в несколько раз таможенный ставка по пошлина и, мочь быть, прочий вид заградительный мера. также необходимо аналогичный мера принимать в отношение некоторый вид запасной часть. одновременно вводить режим беспошлинный льготный ввоз по аналогия с ввоз с ограниченный оборот на весь комплектующий для промышленный производство. такой образ, ограничивать ввоз готовый продукция из-за рубеж и создавать наиболее благоприятный условие для российский производство внутри россия, мы смочь переламывать ситуация в отношение существующий в настоящий момент, по суть дело, катастрофический износ основной фонд и, на мой взгляд, бесконечный отдаление от современный технологический требование в область сельхозмашиностроение и тракторостроение. да, сегодняшний сельскохозяйственный промышленность, безусловно, не в состояние преодолевать накапливаться на протяжение последний год отставание. и мы необходимо принимать именно тот мера, который обеспечивать прилив в наш экономика инвестиция мировой масштаб и создание наиболее благоприятный условие для производство сельскохозяйственный техника у мы в россия. и только в этот случай мы смочь действительно претендовать на развитие отечественный сельхозтоваропроизводство, зачислять... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться. спасибо. поскольку у мы два профильный комитет, я приглашать на трибуна хайруллин айрат назипович, первый заместитель председатель комитет по аграрный вопрос, для содоклад по обсуждать вопрос.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как мы знать, в прошлый год быть принимать закон о сельский хозяйство, на основание который быть разрабатывать и принимать госпрограмма развитие сельский хозяйство на 2008- 2012 год, предусматривать в тот число и мера по обновление основной вид сельскохозяйственный техника в сельскохозяйственный организация с ежегодный 10-процентный увеличение их энергообеспеченность. принятие госпрограмма предшествовать два год реализация приоритетный национальный проект развитие апк, когда впервые в россия в отрасль приходить длинный деньги. надо отмечать то, что разный регион по-разному участвовать в нацпроект. тот из они, который создавать условие для инвестиция, за очень короткий период сделать качественный рывок как в производство сельскохозяйственный продукция, так и в улучшение жизнь сельский житель. например, татарстан и белгородский область уже сегодня по объем производство сельскохозяйственный продукция превышать показатель 1990 год. построить новый современный птицефабрика, свинокомплекс, мегаферма, распахать забросить ранее поле, закупать огромный количество современный техника отечественный производство и импортный, не иметь аналог производство в страна. особо хотеться отмечать положительный работа "росагролизинг". я очень приятно, что они сегодня хвалить целый день. компания действительно разрабатывать очень выгодный для сельхозпроизводитель условие, прежде все ориентироваться в продвижение на техника, производить в российский федерация, поэтому очень важно "росагролизинг" увеличивать уставный капитал ежегодно не на 5- 8 миллиард, а на 15- 20. необходимо отмечать, что развитие российский сельскохозяйственный машиностроение зависеть прежде все от возможность -  от платежеспособность сельхозпроизводитель и доступность они к долевой ресурс. большой опасность для российский сельхозпроизводитель в последний время представлять усиление диспаритет цена, особенно безудержный рост цена на минеральный удобрение. на фон высокий цена на продовольствие из сельскохозяйственный отрасль вымываться ресурс за счет подорожать минеральный удобрение. если всего год назад сложный удобрение, повышать плодородие, стоить 8200 рубль за тонна, то сегодня их цена достигать 22 тысяча рубль, то быть в два с половина раз составлять рост за неполный год. и позиция мэрт в этот вопрос очень пассивный. а ведь для производство 3 тонна товарный зерно необходимо вносить с осень 300 килограмм сложный удобрение и весна на подкормка давать еще 300 килограмм азотный, что составлять по сегодняшний цена 9800 рубль на гектар при себестоимость затрата на один гектар 14- 15 тысяча рубль. то быть в каждый товарный тонна зерно затрата на удобрение уже сегодня составлять 3,3 тысяча рубль, или 70 процент себестоимость, а не 10 процент, как считать эксперт мэрт. это, на наш взгляд, очень серьезный опасность, который лишать сельхозпроизводитель возможность покупка новый сельхозмашина, а российский машиностроитель -  новый заказ. хотеть бы отмечать еще три проблема, подымать сегодня коллега. первый. нельзя запрещать, мешать российский сельскохозяйственный производитель закупать импортный техника. это совершенно разный уровень машина, это разный подход. например, российский "дон" убирать за год 300 гектар зерновой, а немецкий "лексион" -  5000 гектар. сравнивать, допускать, "ДТ-75 и "нью холланд" пятисотсильный: для то чтобы засеивать один гектар на "ДТ-75", нужно проехать со весь вид сельхозмашина 14 километр, а на "нью холланд" пятисотридцатисильный нужно проехать всего 496 метр. вот и делать вывод: для разный уровень производитель нужный разный уровень техника. второй. госпрограмма предусматривать субсидирование десятилетний кредит при покупка техника. но, к сожаление, пока еще ни один банк, в тот число с доля государство, в этот программа не принимать участие. думать, что при выделение сбербанк, россельхозбанк, втб кредитный ресурс на десять год на покупка техника наш российский сельскохозяйственный производитель в близкий пять год мочь бы значительно обновлять свой техника и повышать энергонасыщенность, снижать потеря урожай из-за затягивание срок сев, уход за посев и уборка. третий. быть бы правильно вернуться к вопрос компенсация часть стоимость закупать сельскохозяйственный машина. а вообще, подытоживать, хотеть бы отмечать, что мэрт необходимо более агрессивный поддерживать сельхозпроизводитель, ведь импортозамещение продовольствие за счет наращивание внутренний производство, прежде все животноводческий продукция, и инфляция помогать обуздывать, и доход повышать сельский труженик, оказываться сегодня самый бедный россиянин, и машиностроение обеспечивать заказ. а для это необходимо, первый, удваивать расход, предусмотренный госпрограмма; второй, вводить защитный заградительный пошлина на сыр, сухой молоко... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута добавлять. заканчивать.
хайруллин а. н. ...и мясо, завозить в страна по демпинговый цена низко себестоимость; третий, вводить заградительный пошлина на вывоз минеральный удобрение, создавать внутри страна их излишек. снижение внутренний цена на сложный минеральный удобрение даже до уровень экспортный цена, хотя бы шестимесячный давность, то быть до 11 тысяча рубль за тонна, давать возможность российский сельхозпроизводитель дополнительно ежегодно закупать новый сельскохозяйственный техника на 100- 120 миллиард рубль.это быть бы, наверное, самый хороший поддержка. позиция комитет конечно же, рассматривать давать вопрос по итог первый год реализация госпрограмма. большой спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. я приглашать на трибуна председатель комитет по промышленность маслюков юрий дмитриевич. у он содоклад от второй профильный комитет.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поскольку до я уже достаточно остро охарактеризовать вопрос, который мы рассматривать, я на некоторый только момент останавливаться. первый. я хотеть бы останавливаться на то, что у мы в страна в отраслевой разрез утерять стратегический центр принятие решение. вот если сегодня посмотреть, кто же у мы принимать решение по сельскохозяйственный машиностроение, я не хотеть обижать тот уважаемый гость, который у мы сидеть, среди они я никто не находить. сельскохозяйственный машиностроение никто не заниматься как следовать. в то, что говорить иван сергеевич уважаемый, -  что все одновременно заниматься нельзя, не угнаться, -  я с он согласный. но я не понимать, как можно гарантировать, что тот сельский хозяйство, который мы иметь, быть обеспечивать отечественный машиностроительный техника. когда мы говорить по рубцовский тракторный завод, что 20 тысяча человек работать, -  я быть там и хорошо представлять, что это за завод, -  а теперь до он не доходить рука, то же самый по липецкий, то же самый по картофелекопалка или сажалка, как иван сергеевич тут перепутывать, -  это же безобразие, ведь это же государственный достояние, но государство не иметь центр принятие решение. мочь входитьва это образование -  как он ни называть, от министерство до корпорация, любой форма собственность, и государственный, и негосударственный, но контрольный пакет в этот корпорация должный быть у государство, оно должно планировать, стимулировать его работа. вот мы говорить о качество. да, качество -  это катастрофа. если "джон дир" работать тысяча час на отказ, то наш "дон" -  тридцать -  тридцать шесть час на отказ. конечно, это катастрофический данные. но в тот же время давать подумать вот о что: какой решение нужно быть бы принимать? ведь двигатель-дизель нет сегодня. тедизель, на который мы работать и на который строить трактор, комбайн, это не дизель, это шихта, который надо выбрасывать. уже давно стоять вопрос о то, что мы нужный новый современный завод дизелестроение, который выпускать бы целый ряд дизель, скажем, от 2,5 литр до 11 литр, чтобы покрывать любой потребность в дизель для сельскохозяйственный техника. мы это сделать не мочь, потому что это стоять около 1 миллиард доллар. ну что такой 1 миллиард доллар из тот запас, который мы иметь? это чистый ерунда. значит, или не хватать понимание то, что нужный дизель, или просто безразличный отношение, наплевательский отношение к то, что наш сельский хозяйство всегда быть оснащаться собственный, отечественный техника, плохой, чем зарубежный. далеко. целый ряд комплектующий изделие, начинать от система гидравлика, от цепной привод, от ременный и так далее, и так далее, но уж здесь-то требоваться копейка по сравнение с тот же самый дизель. почему никто не принимать решение, что нужный это сделать? просто удивительно наплевательский отношение. я считать, что вопрос планирование создание новый техника, определение ее характеристика, вопрос производство, вопрос обслуживание, вопрос утилизация этот техника -  это все должно быть в центр внимание то орган, который должный иметь и ответственность, и право для решение вопрос. кстати, у мы ни в один отрасль промышленность такой орган нет. мы с вы быть рассматривать 12 май вопрос по энергомашиностроение -  тот же самый картина. все ясно, что энергетика нуждаться в оборудование, но этот оборудование нет. у я тридцать секунда оставаться... следующий вопрос. я хотеть бы сказать о то, что качество никогда не бывать без количество, это ясный любой производственник. для то чтобы это быть, нужно обеспечивать заказ, и государство должно играть решающий роль в этот вопрос. и, завершать, я хотеть бы сказать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение выступление.
маслюков ю. д. тридцать секунда. вопрос настолько сложный, настолько принципиальный и жизненно важный для государство, что, я казаться, никакой постановление, который выходить десяток, никакой решение президент не решать этот вопрос. для его решение требоваться издание специальный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. пожалуйста, быть ли желание выступать у докладчик от правительство с заключительный слово? пожалуйста, иван сергеевич, хотеть бы вы что-то сказать?
матеров и. с. только благодарность за высказывать замечание и предложение, который, конечно, мы в будущее понадобиться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
петриков а. в. я присоединяться к слово иван сергеевич. большой спасибо за обсуждение.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться, подводить итог. переходить к пункт 9 порядок работа. я видеть, что сергей олегович присутствовать на заседание, поэтому объявлять проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера таможенный дело". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -  заместитель руководитель федеральный таможенный служба сергей олегович шохин.
шохин с. о., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -  заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера таможенный дело", вносить правительство российский федерация. предлагать проект федеральный закон разрабатывать во исполнение указ президент российский федерация от 11 май 2006 год N 473 "вопрос федеральный таможенный служба", согласно который руководство федеральный таможенный служба передавать правительство российский федерация. в соответствие с указ президент российский федерация N 314 от 9 март 2004 год "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" до май 2006 год ФТС россия находиться в ведение минэкономразвития россия. законопроект предусматриваться перераспределение функция и полномочие министерство экономический развитие и торговля российский федерация и федеральный таможенный служба в часть выработка государственный политика в область таможенный дело, а также уточнение полномочие минфин и ФТС россия по выработка государственный политика в область нормативный-правовой регулирование в сфера таможенный платеж и определение таможенный стоимость товар. предлагаться внесение соответствующий изменение в таможенный кодекс российский федерация, налоговый кодекс российский федерация, в часть первый и часть второй, в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация, в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" и в закон российский федерация "о безопасность". проект федеральный закон разрабатываться федеральный таможенный служба совместно с минэкономразвития россия и минфин россия. на проект быть получать заключение министерство юстиция и государственный-правовой управление президент российский федерация. принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера таможенный дело" не потребовать дополнительный средство из федеральный бюджет. необходимо отмечать, что при рассмотрение законопроект на заседание подкомитет по таможенный регулирование комитет по бюджет и налог быть высказывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и член комитет государственный дума по бюджет и налог. по наш мнение, указанный замечание не носить принципиальный характер, с большинство из они мы согласный и считать возможный учитывать указанный замечание при подготовка законопроект к рассмотрение государственный дума во второй чтение. просить поддерживать представлять законопроект. готовый отвечать на вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, сергей олегович. у вы быть возможность отвечать, если депутат задавать вопрос, пока, пожалуйста, занимать свой место. я приглашать для содоклад член комитет по бюджет и налог хамит искарович камалов.
камалов х. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый товарищ депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера таможенный дело" вносить правительство российский федерация. законопроект разрабатывать в соответствие с указ президент российский федерация N 473 от 11 май 2006 год "вопрос федеральный таможенный служба", в соответствие с который руководство федеральный таможенный служба осуществляться непосредственно правительство российский федерация. функция министерство экономический развитие и торговля по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область таможенный дело передавать федеральный таможенный служба. законопроект вноситься следующий изменение: в таможенный кодекс российский федерация, в часть первый и второй налоговый кодекс, в федеральный закон "о служба в таможенный орган российский федерация", в федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат" и закон "о безопасность". предлагать изменение носить технический характер. слово "федеральный министерство, уполномочивать в область таможенный дело" или "федеральный служба, уполномочивать в область таможенный дело" заменяться слово "федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный в область таможенный дело". законопроект проходить экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума к первый чтение, быть некоторый замечание, с учет который можно быть дорабатывать проект федеральный закон при подготовка ко второй чтение. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат иванов сергей владимирович. кто вопрос? шохин, да? тогда, пожалуйста, хамить искарович, присаживаться.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей олегович, в принцип мы все понятный с этот законопроект: у семь нянька, как говориться, дитя без глаз, но то не менее. вы считать, что вопрос, касаться совместный полномочие минфин и федеральный таможенный служба, не носить концептуальный характер и он можно быть утрясать ко второй чтение? я вы правильно понимать?
шохин с. о. по вопрос разграничение полномочие между ФТС и минфин не быть предложение, он понятный. у мы согласованный позиция с минфин, у они быть полномочие, который позволять они определять соответствующий спектр политика в отношение платеж, поскольку они отвечать за бюджет. поэтому как раз вопрос о разногласие у мы не возникать нигде, в тот число и в подкомитет. этот нормальный распределение обязанность. по результат сегодняшний обсуждение и дальнейший принятие данный закон, естественно, быть вносить поправка в положение о минфин. это минфин тоже знать, мы с он это согласовывать.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? не видеть. настаивать ли на выступление представитель президент и правительство? нет. поскольку не быть обсуждение, я понимать так, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера таможенный дело". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". доклад представитель совет федерация член совет федерация николай петрович тулаев.
тулай н. п., член совет федерация. уважаемый коллега, настоящий законопроект вносить совет федерация. как вы хорошо известно, в прошлый год мы реализовать инициатива президент российский федерация, излагать в соответствовать послание федеральный собрание, о необходимость введение норма о десятилетний срок проживание кандидат в член совет федерация для его избрание, назначение член совет федерация в тот субъект, от который он избираться, назначаться. при это мы учитывать особенность государственный служба ряд категория, такой ее вид, как военный и правоохранительный государственный служба, а именно особенность служба военный, прокурор и так далее, у который нет возможность выбор место служба, они служить по приказ, и оно определяться оно соответствующий законодательство и начальник. в ход правоприменительный практика именно по этот положение выявляться некоторый противоречие ввиду нечеткость формулировка редакция этот статья. получаться так, что для сотрудник мвд и ряд другой категория мы предоставлять такой право -  не иметь десятилетний срок служба в конкретный регион, а иметь совокупный десятилетний срок служба в соответствующий правоохранительный орган, независимо от то, служить они на момент избрание, назначение член совет федерация или уже в отставка, а для военнослужащий и прокурор наш формулировка оказываться противоречивый и не позволять военнослужащий, находиться в отставка, воспользоваться этот особенность. поэтому совет федерация предлагать новый редакция именно этот положение, который исключать этот противоречие и предоставлять право этот категория избираться, назначаться член совет федерация независимо от то, в какой субъект они проживать, служить, если в совокупность они иметь стаж государственный служба в соответствующий орган не мало десять год. вот суть данный, в общий-то редакционный, поправка.
председательствующий. спасибо, николай петрович, за лаконичный доклад. с содоклад выступать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вносить этот законопроект, совет федерация, как мы полагать, и самокритичный, и даже мужественно выходить, по суть дело, на режим свой оценка, так как в данный законопроект довод за и против почти уравновешивать, да и целесообразность его принятие недостаточно высокий, и правовой основание несколько слабоватый. почему так? я объяснять. смотреть, как законопроект называться: овнесение изменение в статья 2 федеральный закон о внесение -  опять же изменение в федеральный закон "о порядок формирование совет федерация...". то быть как не быть, так и нет устойчивый позиция, позволять сформировывать внятный и четкий норма право. и чтобы каждый осознанно, уважаемый депутат, подходить к понимание свой позиция по этот законопроект, немного история вопрос. 26 апрель прошлый год президент россия в послание федеральный собрание отмечать предложение о принятие правовой норма, согласно который субъект российский федерация должный представлять гражданин, проживать в он не мало десять год, и соглашаться с это при условие, что изменение быть идти постепенно в соответствие с порядок ротация, подчеркивать -  не с порядок избрание, а с порядок ротация член совет федерация. а 28 апрель прошлый же год опять же президент быть давать поручение об обеспечение принятие федеральный закон, согласно который член совет федерация мочь быть гражданин, проживать не мало десять год в соответствующий субъект российский федерация, при условие распространение этот положение на член совет федерация, избранный после вступление в сила данный федеральный закон. однако с подача совет федерация 21 июль 2007 год быть принятый изменение с установление широкий круг лицо, на который не распространяться действие это правило. государственный дума поддерживать этот изменение, так как быть очевидно, что совет федерация фактически не готовый морально принимать к исполнение новый, абсолютно обоснованный подход глава государство. за прошедший после это время совет федерация не смочь осваивать новый ситуация даже с этот исключение, и, вот смотреть, сегодня мы рассматривать вариант еще более широкий понимание тезис о лицо, на который не распространяться десятилетний срок проживание на территория субъект, хотя должный отмечать, что представлять ситуация опять же идти как бы вразнос. так, в одобрять совет федерация 19 март текущий год доклад о состояние законодательство за 2007 год указывать, что предложение о представление субъект российский федерация в совет федерация гражданин, проживать на территория субъект в течение десять год, действительно необходимый шаг (так отражать в доклад совет федерация), поскольку сенатор не понаслышке должный владеть ситуация в субъект, знать проблема, возможность и перспектива развитие территория (я дословно прочитывать то, что записывать в доклад совет федерация). а вот в представлять законопроект мы уже видеть даже подход, при который человек в любой звание или чин, в любой должность, отслуживать хоть какой-то время и в разный место лишь бы в совокупность десять год, мочь требовать, чтобы не распространяться на он положение статья 2 закон о десятилетний срок проживание. весь это, очевидно, говорить о то, что давать вопрос в режим исполнение запутывать довольно сильно и на его разрешение требоваться, конечно, совершенно свежий взгляд и абсолютный новизна подход. наш комитет всегда отвечать за свой слово, отвечать за они и сегодня. свой позиция мы доказывать не правовой необходимость, а целесообразность. сегодня мыдолжный проявлять, сказать так, определенный снисходительность, так как полагать, что все с мы соглашаться, -  останавливать деятельность целый палата -  такой задача не стоять, в тот число и перед мы. полагать, что в близкий время они и сам разбираться во весь вопрос формирование совет федерация и вопрос его ведение, так как смысл конституционный требование по этот вопрос уже исчерпывать ресурс вольный с они обращение и приводить они в русло конституция быть просто необходимый. то более что объявлять в последний время действовать и избранный президент страна тезис по проблема правовой нигилизм и конституция, как основной закон и к то же прямой действие, безальтернативный побуждать государственный орган на строгий ее соблюдение. уважаемый коллега, мы не предлагать при такой подход более тонкий анализ законопроект. в принцип быть еще и второй чтение, где в режим поправка мы детализировать текст. ну а сегодня просить вы поддерживать позиция комитет -  и я просить поддерживать, это и мой позиция -  и принимать рассматривать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. александр петрович, в первый чтение пока. задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. а, нет, два вопрос: депутат резник и депутат гончар. пожалуйста, депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у я вопрос как к докладчик, так и к содокладчик. мочь быть, иметь смысл еще более расширять категория, на который не распространяться бы этот норма, иметь в вид в целое федеральный государственный служащий, поскольку у мы быть, например, такой особый вид служба, как дипломатический служба, когда человек мочь быть направлять в любой место и обязывать работать далеко, в другой регион, а то и вовсе за рубеж наш страна? или, например, взять ситуация, когда назначать губернатор, отрабатывать четыре год или пять год на должность руководитель субъект федерация, потом иметь бы возможность занимать позиция в совет федерация. допускать, он быть десять год в один регион, назначать губернатор в другой регион, избирать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, александр петрович, а потом автор законопроект.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый владислав матусович! мы, конечно, готовый такой подход рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение, но, принимать еще первый закон, мы с вы отмечать, что когда быть общий правило, а потом мы делать исключение, получаться так, что чиновник у мы становиться вне общий правило поведение. то быть, если это касаться какой-то мастер ПМК, который весь жизнь ездить строить железный дорога или еще что-либо, это он не касаться, а вот если он служить и еще где-то какой-то должность занимать, то мы он здесь вообще убирать. но я казаться, что... вот быть, уважаемый коллега, подписывать президент россия перечень поручение. президент говорить, что вот этот десятилетний срок не должный распространяться только на член совет федерация, избранный после вступление в сила данный федеральный закон. все, другой исключение пока нет. мы и так, я думать, -  я уже говорить об это в свой выступление -  перебирать ресурс воздействие на конституция. не думать, что надо она раскачивать и далеко, и вообще дезавуировать все то, что мы принимать, -  вот этот норма о десятилетний срок, -  потому что тогда она вообще переставать работать, потерять всякий юридический смысл. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар. и еще просить давать возможность задавать вопрос депутат локоть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик не отвечать. просить прощение, да, извинять. с место можно. сейчас включаться микрофон, секундочка. пожалуйста.
тулай н. п. спасибо. я лишь хотеть добавлять, что мы исходить из правовой возможность. именно по этот категория, перечисленный в данный статья, быть соответствовать законодательство, который определять их обязанность служить там, где приказывать. а что касаться остальной категория государственный служба, в тот число и дипломат, они иметь прописка конкретный в тот регион, предполагать в москва, где они нормально иметь возможность, работать в сирия, в германия, где угодно, иметь десять год стаж проживание. мы быть ограничивать исключительно действующий законодательство. быть изменение в действующий законодательство относительно государственный служащий, например по губернатор или другой категория, наверное, возникать возможность и расширение список. а так я соглашаться бы с тезис мой визави.
председательствующий. пожалуйста, депутат гончар, ваш вопрос.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я вопрос и к докладчик, и к представитель комитет. сначала представитель комитет. александр петрович, вы убедительно в течение свой выступление доказывать мы, что данный законопроект принимать нельзя, и завершать это пассаж, что целесообразный необходимость состоять в то, чтобы весь то, что вы перед это сказать, проигнорировать и за закон проголосовать. сказать, пожалуйста, как в комитет складываться расклад голос? и еще один. что означать фраза о то, что они (а это член конституционный орган власть) сам разбираться, как они далеко работать? в какой смысл сам? свой постановление? пояснять, пожалуйста. а потом я задавать вопрос докладчик.
председательствующий. нет-нет, николай николаевич. задавать вопрос докладчик. добавлять тридцать секунда.
гончар н. н. вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, помнить ли вы, что в текст послание президент, в который содержаться этот позиция, не говориться о кандидат в член совет федерация, говориться о член совет федерация? когда мы производить этот подмена тезис, получаться, что, дескать, то, что говорить президент, действующий член совет федерация не касаться, но ведь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сначала александр петрович. потом докладчик.
москалец а. п. уважаемый николай николаевич, комитет очень тяжело и трудно рассматривать данный законопроект, и мы по он определяться не с первый подход, быть несколько заседание комитет. у мы доходить даже вплоть до противоположный вообще позиция. но я вы докладывать так, как быть, как мы теперь видеть ситуация, наш довод и за, и против. мы ничто здесь не утаивать. но мы понимать, что так же, как и первый раз в прошлый год, рассматривать этот тема, мы, по суть дело, ко второй чтение приходить к другой текст, так и здесь надо попробовать решать этот вопрос. мы попробовать перевести он еще и в практический плоскость. тут понимать, что мы еще очень здорово смущать? ну, например, мы говорить о военнослужащий. вот отслуживать офицер три год в один гарнизон, четыре год в другой гарнизон, три год еще в другой гарнизон -  все, десять год. он в три субъект уже побывать, в разный регион страна. ни один субъект все равный он толком не знать. но мы говорить, что да, может. но вместе с он ведь ездить и член семья, например жена этот же офицер. а на она мы не распространять. почему тогда вот такой дискриминация в отношение член семья: один иметь право быть член совет федерация, другой -  нет? а ведь избирательный право и активный, и пассивный и у жена, и у муж одинаковый, независимо от звание. и голосовать-то ведь не звание, а паспорт гражданин российский федерация. у мы и тут быть вопрос. и мочь далеко это все продолжать. поэтому, конечно, комитет очень озабоченный проблема дальнейший продвижение вот этот проект закон, но я сказать, что мы браться за то, чтобы подготовить он ко второй чтение. если мы увидеть, что вообще никак, если мы не быть готовый принимать он во второй чтение, -  ну что ж, мы тогда скажем: извинять, мы ошибаться и просить принимать другой решение. но пока, предварительно мы оценивать ситуация как положительный, позитивный.
председательствующий. пожалуйста, николай петрович.
тулай н. п. уважаемый коллега, я мочь, наверное, отвечать на ваш вопрос в часть, правильно ли мы толковать и понимать поручение президент, только один факт: весь поправка предыдущий, который мы принимать в прошлый год, и тот, что вносить сегодня совет федерация, лично мы обсуждаться с инициатор. и лично он соглашаться с наш толкование и понимание необходимость этот поправка. так что здесь противоречие нет. спасибо.
председательствующий. депутат локоть. и подводить черта, коллега.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр петрович, я полностью разделять ваш критика в адрес законопроект, но поскольку вы все-таки заканчивать свой доклад слово "предлагать принимать в первый чтение", то вы вопрос: а, собственно говорить, для решение какой проблема нужный данный закон? речь идти о трудоустройство некий категория гражданин российский федерация? это один вопрос, это один сторона проблема. или же речь идти о практика формирование высокий орган страна, о то, что мы не мочь он сформировывать без этот поправка, -  это другой сторона проблема. для что это нужный? потому что, если посыл первый, вот для что вводиться этот ограничение... сегодня у мы можно избирать депутат от территория, который никогда не жить на этот территория. сегодня можно для то, чтобы в совет федерация представлять человек, который по крайний мера хоть чуть-чуть представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. не совсем понятно, почему вы его адресовать александр петрович, который уже не знать, как защищать этот закон. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, один в один вопрос, который вы сейчас задавать я, этот же слово, в этот же порядок задаваться и на заседание комитет дважды. мы ответ не получать, поэтому я вы он транслировать не мочь. все, что я думать по этот повод, я вы готовый сказать, но все-таки не думать, что это нужно говорить с трибуна. тут, понимать, я казаться, совет федерация по инерция пытаться решать тот задача, который поставлять на 2007 год: во что бы то ни становиться вносить в госдума большой количество законопроект. и вы видеть, что многие, например об изменение в кодекс об административный правонарушение и другой, просто теперь они отзывать, то быть численность законопроект не улучшать их качество. но этот ситуация, понимать, оценочный: целесообразно или нецелесообразно... быть, конечно, и какой-то определенный политический подтекст. поэтому я не думать, что даже при такой позиция комитет этот законопроект надо переводить в отклонять. я предлагать все-таки над он поработать.
председательствующий. спасибо. александр петрович, присаживаться. коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр однозначно не быть поддерживать данный законопроект по несколько причина. во-первых, александр петрович, я абсолютно не понимать, над что здесь можно работать ко второй чтение. что здесь можно поменять? вы совершенно справедливо раскритиковывать данный законопроект и то не менее предлагать он поддерживать. какой можно быть вносить сюда поправка: включать сюда жена военнослужащий, который тоже мотаться вместе с они по гарнизон и также иметь право на то, чтобы они назначать член совет федерация? во-вторых, вы несколько раз упоминать слово "выборность". я, честно говорить, не очень понимать, можно ли это называть выборы, когда у мы один представитель совет федерация от регион назначаться от исполнительный власть, а второй -  от законодательный власть. тут о выборы речь нет. и самый главный проблема, который мы решать и никак решать не мочь, -  это то, что совет федерация, к большой сожаление, превращаться в такой интересный место для некоторый довольно одиозный лицо, в отношение который то один прецедент, то другой прецедент... я не быть они называть, вы все прекрасно все знать. и вот этот поправка, который мы вносить, -  о десятилетний, так скажем, ценз оседлость, для то чтобы человек мочь представлять регион, -  постоянно пытаться какой-то образ подменивать. я не знать, мочь быть, это под кто-то данный поправка приниматься, тогда называть, под кто. может, он действительно нормальный человек, и тогда мы, как вы говорить, еще раз напрягать конституция, вырабатывать еще она дополнительный ресурс и поменять методика формирование совет федерация. уважаемый коллега, это напоминать анекдот: "танк летать?" -  "ну если генерал говорить, то летать, сначала низко, а потом высоко". поэтому мы категорически против принятие данный законопроект.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, состояться обсуждение. настаивать ли кто-либо на дальнейший обсуждение? я иметь в вид представитель президент и правительство. нет. докладчик? нет. содокладчик? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". комитет за, хотя и скрипеть зуб. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! выступать сегодня утро перед вы, я говорить о то, что мы синхронно подготовить еще два законопроект, который вносить в государственный дума. вот один из они как раз касаться внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". там четыре новелла. очень короче, чтобы вы понимать суть изменение, который мы предлагать. итак, для то чтобы общественный палата мочь формировать общественный наблюдательный комиссия, мы давать она этот право и записывать это в два статья, в частность в статья, который касаться регламент общественный палата, и, соответственно, деталь свой работа общественный палата должный сам сформулировать в регламент. второй момент. там, где перечисляться форма работа общественный палата, мы включать ее участие в формирование общественный наблюдательный комиссия. и два новелла, который, с наш точка зрение, более принципиальный. в статья 1 в часть 1 закон "об общественный палата российский федерация" речь идти о взаимодействие гражданин и орган власть, который обеспечивать общественный палата. вот здесь мы, так сказать, делать триада, добавлять слово "общественный объединение". наверное, в то, что мы при принятие закон в свой время вот этот триада не сформулировать, есть определенный недостаток. вот сегодня появляться возможность сделать нормальный текст, поэтому я специально делать акцент на этот новелла. и завершающий момент -  последний изменение, который позволять мы расширять полномочие и возможность совет общественный палата. как вы помнить, когда я рассказывать о порядок формирование общественный наблюдательный комиссия, я говорить о то, что сегодня это быть заниматься общественный палата, а конкретно решение быть принимать совет общественный палата -  коллегиальный орган общественный палата. именно поэтому последний изменение, который мы предлагать, заключаться в то, чтобы давать соответствующий полномочие совет общественный палата. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос у нина александровна останина. пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый сергей александрович, я хотеть задавать вы следующий вопрос: можно ли распространять данные полномочие по формирование общественный наблюдательный комиссия на общественный палата регион? дело в то, что традиция общественный палата регион гораздо более устойчивый и более долговременный, нежели общественный палата российский федерация. вот у мы в кузбасс много десять год существовать общественный палата. мочь ли региональный общественный палата претендовать на такой род полномочие? спасибо.
попов с. а. спасибо большой за вопрос. коллега хотеть сказать, что с нина александровна мы на этот тема дискутировать с момент принятие прошлый закон. в данный формулировка нельзя. но мы с вы, если помнить, когда принимать закон, сделать много важный вещь: мы написать, что общественный палата российский федерация иметь возможность оказывать организационный, консультационный и методический помощь региональный общественный палата. поэтому выстраивать вертикаль, как мы с вы договариваться, через этот закон нельзя, нужный закон в субъект российский федерация. хотеть вы все проинформировать, что сегодня в сорок шесть регион российский федерация такой закон уже принимать, то быть общественный палата уже создавать в сорок шесть регион российский федерация. понимать, какой плюс? вот за два год мы с вы такой работа проводить.
председательствующий. сергей александрович, спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? этот вопрос относиться и к представитель президент, и к представитель правительство. нет желающий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 12. и я информировать депутат о то, что мы сегодня утро... а где, кстати, докладчик по пункт 12? владислав матусович, я просить вы... пункт 12? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". и я обращаться к палата с предложение потом рассматривать тот пункт повестка день, который мы включать в результат голосование, который касаться фонд содействие реформирование жкх. нет возражение? нет. докладчик на трибуна. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать в цель корректировка положение, который устанавливать полномочие таможенный орган по осуществление контроль за исполнение владелец транспортный средство обязанность по страхование свой гражданский ответственность при въезд транспортный средство на территория российский федерация. в соответствие с действующий закон таможенный орган должный проверять наличие договор, полис обязательный страхование автогражданский ответственность у лицо, который въезжать на автомобиль в российский федерация. вместе с то на сегодняшний день существовать объективный невозможность исполнение этот требование закон, а именно: полис страхование гражданский ответственность, зарегистрировать не на территория российский федерация, который иметься у владелец транспортный средство, въезжать к мы, не действовать на территория российский федерация, поскольку соглашение "зеленый карта", который полис страхование гражданский ответственность, выпускать иностранный компания, приравнивать к полис, действовать на наш территория, вступать в сила только с 1 январь 2009 год. хотеть бы отмечать, что на сегодняшний день продажа полис российский компания на территория большинство сопредельный государство, а именно украина, казахстан, польша, молдавия, запрещать, то быть владелец транспортный средство, который собираться въезжать на территория российский федерация, просто негде приобретать этот полис, а формально, в сила закон таможенный орган не должный пропускать он на территория российский федерация. более то, в действующий закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" говориться о то, что заключение полис страхование гражданский ответственность на территория, занимать орган государственный власть, запрещать, значит, на таможенный территория в соответствие с закон приобретать полис они не мочь. хотя в последний год быть нарушение этот закон, -  существовать брокерский компания, по-моему "ростэк-гарант", который в нарушение закон продавать полис отдельный компания, -  то не менее закон нарушать не следовать. именно для то, чтобы этот проблема снимать, и предлагаться перенести срок, с который таможенный орган обязанный проверять наличие полис страхование гражданский ответственность у владелец транспортный средство, на полгода, то быть на тот момент, когда российский союз автостраховщик, вступать в система "зеленый карта", быть иметь возможность приравнивать полис страхование гражданский ответственность, выпускать на территория иностранный государство, к полис, который действовать на территория россия. естественно, контроль никуда не убираться, контроль наличие полис как быть, так и быть проводиться министерство внутренний дело, а именно гибдд, который обязанный контролировать наличие этот полис как у российский гражданин, иметь транспортный средство, зарегистрировать в россия, так и у иностранный гражданин, транспортный средство который зарегистрировать не на территория россия, а временно находиться у мы. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос -  у депутат драпеко. и мы подводить черта. пожалуйста, елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый владислав матусович, у я вопрос такой. существовать ли российский страховой компания, который иметь договор с западный компания, входить в система "зеленый карта"? и второй. кто же, если мы лишать право таможенный орган проверять, кто же тогда быть проверять? и не значить ли это, что у мы на дорога российский федерация появляться автомобиль, владелец который не быть вообще иметь полис страхование гражданский ответственность?
резник в. м. спасибо за вопрос, елена григорьевна. давать следующий пояснение. в соответствие с закон, который действовать на территория российский федерация, продажа у мы полис иностранный страховой компания запрещать, за исключение полис страхование автогражданский ответственность "зеленый карта". поэтому наш компания заключать договор с иностранный компания и продавать наш гражданин полис "зеленый карта". соответственно автовладелец, выезжать за предел российский федерация, предъявлять он на таможня или пограничный служба иностранный государство, и тот пропускать. в иной случай они не пропускать. такой соглашение быть. это по первый вопрос. что касаться другой соглашение, их по наш законодательство и в принцип быть не мочь. теперь о контроль. контроль, как я уже сказать, осуществлять министерство внутренний дело, а именно гибдд, который обязанный требовать у автовладелец и у тот, кто находиться за руль, полис страхование автогражданский ответственность. поэтому в этот часть контроль как быть, так и оставаться.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, владислав матусович. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, фракция лдпр предлагать поддерживать указанный законопроект, потому что он совершенно правильно и четко устранять недостаток регулирование, выявлять в ход практика, и вводить порядок в нормальный, цивилизованный русло. особенно с учет то, что поток автотуризм в основной идти из наш страна, этот регулирование вообще быть в интерес наш гражданин. фракция лдпр поддерживать указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. вы хотеть что-то уточнять? пожалуйста, докладчик.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет принимать решение поддерживать данный законопроект в первый чтение и в целое. вместе с то по просьба министерство финансы мы просить он поддерживать сейчас только в первый чтение, а в пятница -  я для стенограмма это говорить -  мы мочь рассматривать он и во второй, и в третий чтение.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
приниматься. дополнительно включать в повестка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", первый чтение. докладчик также владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, вы представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". основной цель данный законопроект являться расширение возможный форма размещение временно свободный средство государственный корпорация фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, что позволять инвестировать временно свободный средство корпорация в депозит и депозитный сертификат российский кредитный организация. в соответствие со статья 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" временно свободный средство при соблюдение определенный условие мочь быть размещать в ценный бумага и депозит центральный банк. размещение этот средство в центральный банк, естественно, приводить к их стерилизация. в место с то в условие складываться ситуация, характеризоваться недостаток ликвидность, стерилизация средство государственный корпорация вряд ли представляться целесообразный. в этот связь предлагаться начинать с 2009 год исключать депозит центральный банк из возможный актив размещение временно свободный средство указанный корпорация. вместе с то в цель минимизация возможный риск при размещение временно свободный средство предлагаться наделять федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация, право устанавливать критерий к российский кредитный организация, в депозит и депозитный сертификат который мочь размещаться указанный средство. кроме то, в цель обеспечение прозрачность указанный процедура законопроект предусматриваться введение норма, который определять, что наблюдательный совет государственный корпорация фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство устанавливать порядок и условие проведение торги по определение российский кредитный организация и профессиональный участник рынок ценный бумага, с который мочь заключаться договор в цель размещение временно свободный средство указанный госкорпорация. на основание излагать просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. коллега, хотеть бы еще добавлять следующий. данный законопроект требовать срочный принятие. и если принимать он сейчас в первый чтение, то профильный комитет с участие автор быть готовить он на рассмотрение во второй и в третий чтение на этот пятница, потому что 6-го число быть заседание совет федерация, к который желательно успевать. спасибо.
председательствующий. содоклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться уточнять условие размещение временно свободный средство фонд. о порядок размещение подобный средство, об особенность законопроект владислав матусович подробно рассказывать. хотеть сказать только, что комитет поддерживать принятие законопроект, считать он актуальный, разделять и тот подход к срок, о который сейчас говорить докладчик, потому что практически каждый день, пока средство не размещать в депозит коммерческий банк, наносить достаточно значительный убыток фонд, поэтому и предлагаться сделать это быстро. вместе с то к законопроект иметься ряд замечание редакционный характер. так, при доработка законопроект ко второй чтение необходимо уточнять вопрос соотнесение полномочие правительство российский федерация и наблюдательный совет фонд по установление порядок отбор кредитный организация и профессиональный участник рынок ценный бумага, с который фонд быть заключаться договор на инвестирование временно свободный средство. на законопроект получать заключение правовой управление. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. горячева, драпеко, локоть, коломейцев -  четыре вопрос. я никто не забывать? тогда подводить черта. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к вы, мартин люцианович, потому что задавать вопрос автор законопроект смысл нет -  он чисто лоббистский, этот законопроект, чего тут спрашивать! когда мы создавать фонд содействие реформирование жкх субъект федерация, вот тогда высказываться очень большой сомнение о правовой статус правление и весь остальной орган именно в этот план. вот вы не казаться, извинять, что вот этот законопроект в сила это нужно быть направлять сначала в субъект российский федерация, для то чтобы выслушивать их точка зрение по повод временный размещение? потому что фактически вот этот поправка вы делать более заинтересованный высокий орган управление этот фонд размещать деньги туда, а не направлять они в субъект федерация. вы не казаться, что это по суть неверно, этот поправка?
шаккум м. л. спасибо, светлана петровна. я считать, что законопроект правильный. совершенно непонятно, на какой условие необходимо размещать средство фонд в субъект федерация. субъект федерация не являться кредитный организация, финансовый организация, чтобы размещать в они временно свободный средство. значит, каждый день, каждый день, я хотеть подчеркивать, коллега, пока мы не размещать средство даже на депозит центральный банк, обходиться фонд в 600 миллион рубль. вот таков цена, скажем так, вопрос. доходность коммерческий банк несравненно высокий. мочь сказать, что в первый двадцатка банк по надежность, по капитализация быть размещать средство фонд. я, как член наблюдательный совет фонд, естественно, участвовать в утверждение как конкурсный документация, так и иной, скажем так, процедура, который связанный с размещение временно свободный средство.
председательствующий. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г. уважаемый мартин люцианович, деньги, который быть передавать этот фонд, -  это бюджетный деньги. и не казаться ли вы, что мы сделать ошибка, наделять этот фонд излишний средство? при формирование бюджет мы отказывать в увеличение финансирование культура, мы урезать средство на многий программа в социальный сфера, однако перекачивать деньги в фонд жилищный для поддержка регион, понимать, насколько это важный проблема.я казаться, что вопрос, который задавать светлана петровна, о другой фонд теперь быть выгодно перечислять деньги не непосредственно на исполнение обязанность, то быть на поддержка жилищный фонд в регион, а на накопление этот самый прибыль от размещение средство в финансовыхорганизация. я казаться, что в принцип неверный подход. цель фонд укрепление жилищный сфера, а не финансовый операция.
шаккум м. л. спасибо, елена григорьевна. хороший действительно вопрос, очень важный. я вы мочь сказать, что фонд при весь важность... руководство фонд вообще не решать вопрос, кто и сколько деньги перечислять. совершенно четко в закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" устанавливать формула, по который рассчитываться трансферт регион, и устанавливать условие. как только регион выполнять соответствующий условие, деньги он перечислять. здесь нет в закон никакой вкусовщина, совершенно все четко, ясно и определенно прописывать. теперь по повод то, что слишком много средство. средство, на мой взгляд, в часть капитальный ремонт не быть достаточно, и, возможно, мы быть ставить вопрос об увеличение объем фонд. более то, сейчас размещение временно свободный средство позволять увеличивать объем средство и дополнительно финансировать решение тот задача, который обозначать в закон о фонд.
председательствующий. уважаемый коллега, оставаться один минута. какой быть предложение, иначе вынуждать... я просить сформулировать. депутат локоть, пожалуйста, ваш предложение.
локоть а. е. до конец рассмотрение этот вопрос я предлагать продлять время.
председательствующий. быть предложение продлять время до завершение обсуждение данный вопрос. ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как не надо? а то я коломейцев быть делать замечание, он голосовать за все. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. вопрос докладчик. уважаемый владислав матусович, вообще, не очень понятно, что такой свободный средство. предполагаться выделять из бюджет 240 миллиард, вернее, выделять, не предполагаться, а выделять, при это тот цифра, который озвучивать здесь, в этот зал заседание, минрегионразвитие при старый, правда, министр -  это 2 триллион требоваться для решение проблема ветхий жилье и около 10 триллион или свыше 10 триллион, точно никто не называть, -  это просто на капитальный ремонт. и правильно ли я понимать, что деньги, предназначать для ремонт, для решение вот этот проблема жкх, сейчас быть вкладываться в ценный бумага, для то чтобы получать процент, то быть, просто говорить, стричь рента? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, резник, с рабочий место.
резник в. м. глубокоуважаемый анатолий евгеньевич, с удовольствие отвечать на ваш вопрос. на сегодняшний день фонд работать следующий образ. деньги в он выделять уже, они в фонд быть. затем по понятный схема, когда соответствующий регион готовый и все готовый, деньги перечисляться в регион. до этот момент этот деньги свободный, они не работать, находиться на депозит центральный банк, процент на деньги не начисляться. и естественно... вот мартин люцианович называть сумма потеря в день. ну колоссальный деньги! с мой точка зрение, сегодня наш экономика нуждаться в получение дополнительный средство. раз фонд нуждаться в получение деньги, чтобы он зарабатывать деньги и много вкладывать в регион, значит, это способ получение дополнительный доход и дополнительный вложение в регион. а кроме то, коллега, сегодня ситуация такой, что наш банк приобретать за большой средство, за большой деньги, под большой процент средство за граница. какой смысл это делать? потому что в этот случай наш предприятие получать кредит за большой деньги. поэтому я считать, что этот закон срочно надо принимать, он выгодный наш экономика, он выгодный наш предприятие.
председательствующий. правительство хотеть бы добавлять, полномочный представитель. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. просто в дополнение к ответ на давать вопрос, чтобы не быть, мочь быть, излишний полемика, хотеть некоторые цифра приводить. фонд у мы создавать быть в декабрь прошлый год. по закон о фонд в первый год они мочь потратить 30 процент от этот 240 миллиард, это где-то 72 миллиард. у мы на сегодня за первый три месяц работа в двенадцать субъект российский федерация направлять 8 миллиард, то быть это абсолютно нормальный рабочий динамика. фактически закон направлять на то, чтобы защищать этот деньги, который должный сохраняться, от инфляция, вот и все.
председательствующий. депутат коломейцев, последний вопрос. коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. мартина люцианович вопрос. мартин люцианович, вы телевизор вчера смотреть? там сообщать, что весь город тольятти два день без вода. для решение проблема ветхий жилье только в ростов-на-дону, по данные специалист, надо 50 миллиард рубль, а вы предлагать на ценный бумага пускать то, что как раз на вот этот дело и предназначать. не считать ли вы, что или решение о создание фонд быть преждевременный, или руководство фонд непрофессионально и заниматься не то? спасибо.
шаккум м. л. спасибо, николай васильевич. дело в то, что порядок расходование средство фонд определять закон, который мы с вы принимать в конец 2007 год, и там уже присутствовать раздел о размещение временно свободный средство. особенность вот этот поправка заключаться только в то, что мы разрешать инвестировать в конкретный инструмент, который являться сегодня значительно более доходный, чем то, что обозначать в закон. вот и все. фонд не мочь расходовать сегодня средство нецелевой образ. сегодня расходование средство -  и об это сказать представитель правительство -  осуществляться исключительно в соответствие с закон, на цель, определенный закон. если мы поправлять закон, значит, средство быть изымать с депозит и направлять в самарский губерния... или куда еще вы предлагать? но для это необходимо изменять закон. и руководство фонд действовать, я еще раз повторять, в строгий соответствие с закон.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, мартин люцианович. вопрос весь задавать, быть ли желать выступать? быть желающий: раз, два, три, четыре, пять... включать запись на выступление. но мы определяться уже, что заканчивать обсуждение до перерыв. показывать список записываться. пять записываться. депутат горячев.
горячева с. п. спасибо большой, но, я думать, что валерий михайлович зуб, чтобы сокращать время выступление, сказать то, что хотеть сказать я, от фракция.
председательствующий. депутат свистунов.
свистунов а. н. спасибо. уважаемый депутат, я хотеть бы попросить вы обращать внимание вот на какой черта в связь с принятие этот закон. с один сторона, это действительно очень своевременный и очень нужный вещь для наш экономика, потому что вопрос недофинансирование наш банковский система, нехватка ликвидность стоять очень остро. в связь с это это очень правильный. с другой сторона, я казаться, что при последующий доработка этот закон в часть условие, который быть устанавливать профильный министерство или правительство, необходимо вносить... как очень правильно сказать докладчик, это быть двадцатка наш самый крупный и большой российский банк, и на это все ограничиваться. хотя, например, предыдущий аукцион по размещение дополнительный ликвидность, который проводить центральный банк, практически быть сорвать. вот этот самый двадцатка банк, в общий-то, не выбирать квота, который выставлять центральный банк: слишком дорогой она показываться. поэтому иметь смысл даже в этот закон указывать, чтобы круг банк, который допускаться к этот ликвидность, к этот деньги, быть расширять. иметь смысл с учет мнение центральный банк, минфин и так далее вносить некий критерий, привязывать к капитал, -  весь этот критерий известный, -  устанавливать квота, лимит для конкретный банк по размер капитал. с один сторона, это позволять больший круг организация наш банковский система участвовать в такой аукцион, а с другой сторона, это позволять получать бо·льшой доходность по размещать средство в банковский система, потому что этот первый двадцатка банк, который получать этот средство в результат такой размещение, просто заниматься арбитраж, то быть перепродавать этот деньги остальной банк, который не допускать к такой размещение. но сам по себя этот закон уже хороший и делать большой дело -  размещение дополнительный денежный средство в экономика, а в дальнейший он можно улучшать за счет расширение круг участник. фракция лдпр быть поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, владислав матусович, безусловно, большой специалист в банковский дело и хорошо знать, как этот система работать, и сегодня прозвучать, я казаться, знаковый слово о то, что необходимый средство в экономика, необходимый вливание этот средство. давать вместе объяснять это наш министр финансы, хороший министр финансы мир, объяснять, что нужный этот средство, что нужный они вкладывать не в фонд, в зарубежный ценный бумага или еще где-то они замораживать, а сюда они вкладывать. давать объяснять. а вот после это давать увидеть лицо человек, рядовой обыватель, гражданин российский федерация, бабушка, дедушка или молодой студент, который снимать комната где-то, жить в тяжелый условие и который не понимать, почему у он крыша проваливаться, фундамент треснуть, подвал весь заливать вода и ржавый труба, который надо чинить. мы с труд находить этот средство, выделять они для ремонт весь этот система жкх, который обвалиться, проваливаться, я подчеркивать это и еще раз хотеть называть цифра. яковлев называть этот цифра здесь в прошлый, четвертый созыв на "правительственный час". 2 триллион рубль надо на решение в страна проблема ветхий жилье и более 10 триллион просто на капитальный ремонт. вот такой цифра ужасный называть. мы 240 миллиард выделять, а вместо то, чтобы они работать, доходить непосредственно до этот дом разваливаться, до этот заваливать снег двор, который не убираться -  в новосибирск снег быть заваливать все, зима снежный быть, -  они пускать в рост. как это объяснять рядовой гражданин? как это можно, что это за шаг такой?! что это за использованиесредства?! мы пускать деньги в рост, якобы -  мы мысль такой проводить этот процент быть использовать потом в жкх. не знать, когда и как онибывать использовать! этот 240 миллиард по сравнение с то, что нужно, капля в море. они не использоваться сегодня, они оказываться омертвлять. представитель правительство говорить совершенно спокойно: да, вот мы 30 процент на этот год планировать, но какой-то четвертый часть от это мы использовать. так этот безобразие! слышать бы наш гражданин, как мы помогать решать этот тяжелый проблема жкх! тариф расти, и народ готовый выходить на улица из-за этот тариф, а мы деньги -  сюда, в процент. это безнравственный. ну уж, извинять я, если не называть это нецелевой использование, то как же еще? вместо то чтобы решать конкретный проблема, мы опять деньги превращать в воздух и из воздух быть делать процент. мы быть голосовать против, фракция кпрф категорически против такой решение проблема жкх!
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев. он усиливать позиция фракция, который уже заявлять свой позиция.
коломейцев н. в. да, олег викторович, постараться. я, вообще-то, сам идея владислав матусович, что свой деньги надо использовать в свой банковский система, поддерживать. но идея использовать такой образ целевой деньги, о который даже президент уходящий и вновь избранный на встреча с лидер фракция сказать, что они мало на ремонт жкх, -  ну это безнравственный! почему? потому что сегодня у мы в подавлять большинство муниципальный образование дефицитный, в отличие от федеральный, бюджет. в подавлять большинство муниципальный образование очистной сооружение, канализация, водопровод не выдерживать никакой критика. много 80 процент население россия пить никуда не годный вода. и в этот же время руководство фонд -  я не знать, правда, кто это и как они написать, -  не мочь распоряжаться выделять бюджетный деньги! так, мочь, мы просто, вообще-то, определяться и поставлять профессионал во глава этот фонд? может, мы, вообще-то, определяться и заслушивать здесь господин козак о то, как он собираться исправлять ситуация в жкх, который во многий регион просто катастрофичный? поэтому я, не задерживать надолговаш внимание, предлагать: первый -  отклонять этот законопроект, второе посоветовать владислав матусович подобный концепция предлагать кудрин для использование золотовалютный резерв стабилизационный фонд, тогда мы свой бюджетный, кредитно-денежный политика просто подымать на должный уровень и смочь и на десять год давать кредит под нормальный процент, и строить предприятие, не беспокоиться об инфляция, и так далее. а если мы сейчас игра на биржа или в казино сделать на жилищно-коммунальный средство, то ни вода у мы не быть, ни канализация, и количество ветхий жилье быть не уменьшаться, а увеличиваться. поэтому я предлагать все осознанно проголосовать против этот законопроект, как вредный.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, конечно, каждый из мы, когда попадать в больница, хотеть, чтобы он лечить как полагать -  качественно, применять весь современный медицинский технология. приходить в магазин -  конечно, хотеться бы, чтобы мы продавать отечественный качественный товар. но почему же мы, требовать от другой качество, мочь вот так наплевательский относиться к технология принятие закон, который и мы к что-то обязывать? почему мы мочь принимать заведомо некачественный закон? какой моральный право мы иметь тогда требовать с другой, чтобы, к пример, в магазин быть качественный товар? первый. обращать внимание, как нарушать технология прохождение законопроект, с какой скорость мы предлагать принимать закон. 16 апрель от автор законопроект поступать председатель комитет, 16-го комитет предлагать субъект изменять текст законопроект, то быть он успевать замечать, что что-то там не так, что-то некачественный, 17-го комитет решать раздавать депутат, 18-го комитет предлагать рекомендовать, 21-го председатель комитет поручать раздавать дополнительный материал, опятьчто-то, оказываться, не предусматривать, что-то не увидеть, наконец, 23-го рассмотрение на заседание государственный дума и 25-го предполагаться рассматривать в совет федерация. сделать все, чтобы регион не знать, что мы здесь принимать, чтобы депутат из другой комитет не мочь приходить на заседание ответственный комитет и разбираться, что же там происходить, чтобы у мы не быть время как следовать рассматривать этот законопроект, чтобы весь это проходить втихую. это не технология работа современный парламент, когда закон приниматься без внимание к они сам депутат, без внимание средство массовый информация, с нарушение технология. это первый. второй нарушение технология. мы что, комитет в очередной раз предлагать изменять конституция? ведь в соответствие с конституция, если тратиться бюджетный средство, то должно быть заключение правительство. где оно -  заключение правительство? 220 миллиард рубль -  это бюджетныеденьги, который вноситься в устав этот корпорация. 220 миллиард рубль мы что, мочь сказать, чтобы они там сам распоряжаться этот деньги? пусть правительство сказать, что это собственность этот корпорация и что общество, правительство, госдума не иметь большой никакой отношение к этот деньги. нет заключение правительство, и нельзя рассматривать этот законопроект хотя бы по этот принцип! вспомнить, насколько принципиально мы подходить к проект закон, который вносить депутат от другой партия, как мы они мурыжить с этот самый заключение. только что отклонять бюджетный комитет законопроект, в который правительство ошибаться в название, давать отзыв. проявлять принципиальность: мол, мочь быть, не на тот закон отзыв, заключение. правительство говорить: нет, заключение на тот законопроект, и все равный законопроект вернуть автор. а здесь где же принципиальность? далеко. в соответствие с технология принятие закон должный быть представлять расчет. мы говорить общий слово: надо использовать деньги. так показывать расчет, показывать, сколько, куда, по какой цена вы собираться размещать, сколько собираться зарабатывать. это финансы, при что здесь эмоция: мир, труд, май? показывать цифра. нет они! нет финансовый обоснование этот законопроект. наконец, по существо. обращать внимание, что ни автор законопроект, ни председатель комитет ни раз не произносить слово "проблема жилищно-коммунальный хозяйство", "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". так где оно, жилищно-коммунальный хозяйство? вы предлагать создавать еще один финансовый институт? вы собираться у центробанк забирать депозит и размещать они в частный банк? но за ликвидность в банк отвечать центральный банк, а не жилищно-коммунальный корпорация. насчет то, что пропадать у вы деньги. вы знать, вот быть бы цифра, быть бы легко считать. у я цифра такой. с принятие этот закон деньги быстро быть обесцениваться. почему? а потому, что если тот, кто продавать, много, чем тот, кто покупать, то цена расти. это же очевидно! если сегодня минфин пытаться размещать депозит, он продавать деньги коммерческий банк. ну и почем минфин продавать этот деньги в прошлый пятница? 7,25. а инфляция по год ожидаться 14 процент. значит, прийти на этот рынок, минфин простимулировать спрос финансовый средство, и ставка упасть: не хотеть по этот ставка брать банка. вы говорить о какой-то крупный банк, который быть в это участвовать. сбербанк, крупный банк, не участвовать, второй крупный банк, втб, тоже не участвовать в этот аукцион. так кто же там быть? инфляция, вы говорить, что пропадать деньги. а зачем вы перечислять они сразу в корпорация? зачем вы они сразу перечислять? оставлять бы на бюджетный нужда. инфляция плановый по бюджет, который мы должный принимать, -  8 процент, а сейчас она идти на 14. вбрасывание туда деньги стимулировать инфляция, что происходить и в 2007 год: вместо 8 процент мы получать 12-процентный инфляция. на 50 процент высокий -  мы еще сильно обесценивать этот деньги. и наконец, проблема ликвидность. я уже говорить, что это проблема центральный банк. вот этот аукцион показывать, что нет проблема ликвидность в коммерческий банк. нет! в конец конец наш центральный банк даже становиться теперь рефинансировать банка, и это его задача, пусть делать. нет доверие у банк к банк, и отсюда проблема с ликвидность, якобы проблема. не количество деньги, который там нет, они там быть, а недоверие один банк к другой, чтобы давать этот деньги... доверие надо повышать, а не забрасывать туда деньги, как в топка. предложение. первый. вернуть законопроект, чтобы он проходить весь технологический процедура, какположенный любой законопроект, за месяц рассылать в территория. как это не затрагивать территория? фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство весь территория должный затрагивать, не только региональный, но еще и местный уровень должный затрагивать. рассылать! в первый чтение после получение отзыв с место обсуждать этот вопрос, и причем не только, как этот деньги сберегать, а вообще обсуждать весь этот схема: она принципиальный. мы в бюджет собирать деньги с успешный предприятие в вид налог, а бюджет не мочь они распоряжаться (это сложный, действительно, проблема, я не отрицать, но он не мочь), после это часть деньги поступать в стабилизационный фонд, чтобы происходить тот самый стерилизация, чтобы не повышать инфляция, они инвестировать за рубеж, и тут же часть деньги отдавать в корпорация, который не знать, что с они делать (вы посмотреть, уже полгода проходить, как мы принимать закон о корпорация, но она еще не знать, что делать), и в свой очередь отдавать этот деньги в коммерческий банк, и они поступать в отечественный экономика, точно, должный поступать, простимулировать что? инфляция. вот надо в этот круг разбираться внимательно. сейчас сложный ситуация. поэтому надо проходить весь процедура, а вот с этот скачка, гонка много деньги потерять, много. второй. конечно, надо проверять законопроект на коррупционность. у мы быть комиссия? ну пусть один раз собираться. мы же закон о коррупция собираться принимать. ну давать посмотреть, кто и почему с такой скорость этот закон предлагать принимать. и третий. безусловно... (шум в зал.) да кто же мешать создавать?!
председательствующий. не мешать докладчик!
зуб в. м. вот, пожалуйста, проверять. в конец конец, на общественный начало, без комиссия, сам собираться и посмотреть, у мы юрист достаточный количество. и третий. вы знать, проблема инфляция -  это действительно серьезный вещь. сколько в инфляция внутренний фактор, сколько внешний... это сложный проблема. что же касаться то, что ссылаться на зарубежный финансовый кризис, то забывать про оно. там уже все проходить, там уже справляться. там совсем другой проблема. и они финансовый справляться. но мы действительно получать часть инфляция оттуда через продовольствие. вот вопрос, который надо обсуждать сегодня. мы получать дополнительный инфляция через рост тариф на услуга естественный монополия. вот он, толчок инфляция! мы быть вынужденный либо терять деньги, либо вбрасывать они в экономика, стимулировать инфляция. но с это надо внимательно разбираться, не в спешка, иначе наш потеря быть еще много. и я предлагать вместо этот законопроект рассматривать законопроект, который полтора год находиться в комитет по бюджет и который касаться изменение акциз на бензин. вот проблема весь товаропроизводитель: завышать цена на бензин и солярка. вот она! давать рассматривать вот этот законопроект с такой же скорость, с какой мы предлагать рассматривать данный законопроект. полтора год вполне достаточно... если мы мочь рассматривать законопроект в течение десять день, то почему мы за полтора год не мочь рассматривать другой законопроект? быть бдительный, голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли желание выступать у представитель президент и представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, я в связь с последний выступление хотеть сказать, что ни один юрист серьезно не становиться заявлять, что с точка зрение логика конституция данный законопроект являться предмет совместный ведение. увы, мы вносить изменение в закон о фонд, сформировывать на федеральный деньги по решение федеральный правительство, и он являться исключительно федеральный, находиться в федеральный компетенция. поэтому необходимость рассылка законопроект за месяц перед первый чтение и перед второй согласно регламент государственный дума и даже законодательство в данный случай абсолютно не предусматривать. фактически мы предлагать нарушать законодательство и рассылать в регион законопроект, который не подлежать этот рассылка. это вы сказать любой профессиональный юрист. точно так же и любой профессиональный финансист сказать вы, что как только деньги со счет казначейство поступать в этот фонд по тот закон, который мы принимать в прошлый год, они переставать быть деньги федеральный бюджет. поэтому правительство (естественно, мы получать данный законопроект на отзыв по решение совет государственный дума) подготовить положительный официальный отзыв, который не быть подписывать, действительно, из-за то, что рассмотрение идти в несколько ускорять порядок. это, видимо, продиктовать предстоящий отъезд депутат в регион на два неделя. александр дмитриевич жуков, который у мы подписывать официальный отзыв, с понедельник до сегодняшний вечер находиться в сочи на официальный мероприятие. вопрос на комиссия обсуждаться. мы потребовать от минрегион, чтобы они представлять позиция в письменный вид. позиция представлять, оформлять, весь согласование иметься. и в заключение. уважаемый коллега, мы ведь не открывать ничто новый. у мы прошлый год быть ознаменовывать то, что мы принимать федеральный закон о фонд госкорпорация "ростехнология", о содействие реформирование жкх, о нанотехнология, о госкорпорация "олимпстрой". это быть серьезный прорыв вообще в законодательство о госкорпорация в страна. и поверять, во весь остальной закон этот норма предусматривать. у они быть такой возможность и право размещать свободный средство в банк на депозит, потому что это единственный способ защищать этот средство от инфляция в угрожающий размер, о что мы только что услышать. законопроект по жкх идти один из первый. там этот норма не быть предусматривать. логика государственный политика в отношение госкорпорация не нарушаться, а восстанавливаться. мы говорить о то, что правительство поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. по ведениюдепутат коломейцев, именно по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. олег викторович, вы один из соавтор первый регламент. просьба к комитет по регламент прокомментировать, насколько соответствовать регламент порядок рассмотрение проект закон и можно ли законопроект, затрагивать бюджетный средство, рассматривать без заключение правительство.
председательствующий. у мы нет такой полномочие у комитет по регламент. что касаться заключение правовой управление о то, что данный законопроект не требовать бюджетный расход, оно у я иметься на стол. поэтому не требоваться комментарий от комитет по регламент. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? пожалуйста, владислав матусович. с место рабочий.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я после такой пафосный, особенно последний очень такой... я даже затрудняться прокомментировать выступление мой коллега. хотеть бы все-таки пара слово сказать. опасение, который здесь высказываться, в общий, на самый дело излишний. после принятие этот закон размещение средство фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство быть значительно более прозрачный, чем если размещать средство иной государственный корпорация. поэтому даже с этот точка зрение этот законопроект принимать надо. я надеяться, что он становиться более модельный с точка зрение возможность размещение средство и другой корпорация, потому что тогда не быть возникать многий тот вопрос, который возникать по размещение средство -  сегодня даже в зал это звучать -  иной корпорация. более то, ко второй чтение мы быть вносить еще поправка о то, что абсолютно необходимо быть результат конкурс по размещение свободный денежный средство фонд публиковать. этот публикация должный быть обязательный. а так спасибо большой за очень важный, интересный обсуждение. еще раз говорить, что этот закон наш экономика, наш предприятие, наш жилищно-коммунальный хозяйство абсолютно точно нужный, чем быстро принимать его, тем хорошо. срочность принятие этот закон быть связывать с то, что в предстоящий два неделя практически не быть работать государственный дума, и то, что 5-го число состояться заседание совет федерация, на который этот закон необходимо вынести. именно поэтому сейчас -  в первый чтение, поправка, в пятница -  во второй и в третий. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00. приятный аппетит!
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить подготавливаться к регистрация. это касаться и клинцевич в тот число. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 24 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. я просить тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. продолжать наш работа. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". докладывать депутат государственный дума заместитель председатель государственный дума язев валерий афонасьевич.
язев в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в настоящий время в российский федерация проходить глобальный реформа два основополагающий отрасль экономика -  железнодорожный транспорт и электроэнергетика. при это в сила специфика функционирование данный отрасль направление реформирование не всегда совпадать, что влечь за себя возникновение противоречие два область право -  законодательство об электроэнергетика и законодательство о железнодорожный транспорт, который нужно синхронизировать. в соответствие с федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" и "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт" оао "российский железный дорога" являться владелец объект электросетевой хозяйство. этот объект являться неотъемлемый часть инфраструктура железнодорожный транспорт, полностью ограничивать в оборот и не подлежать передача в пользование прочий организация. потому и принимать закон, чтобы защищать комплекс от растаскивание. федеральный закон "об электроэнергетика" вводить понятие единый национальный (общероссийский) электрический сеть, который управляться федеральный сетевой компания. этот единый сеть формироваться согласно постановление правительство российский федерация "о критерий отнесение объект электросетевой хозяйство к единый национальный (общероссийский) электрический сеть". в соответствие с этот критерий значительный часть объект электросетевой хозяйство "ржд" быть относить к единый национальный энергетический сеть и передавать в управление "фск еэс", что создавать правовой коллизия в законодательство российский федерация. передача данные объект в управление оао "фск еэс" противоречить государственный интерес по ряд причина: нарушаться технологический требование по управление инфраструктура российский железный дорога; нарушаться единство технологический инфраструктурный комплекс российский железный дорога при осуществление специальный перевозка, да и все перевозка; ставиться под угроза безопасный и бесперебойный функционирование железнодорожный транспорт. иметь место конкуренция норма законодательство российский федерация о железнодорожный транспорт и об электроэнергетика требовать устранение. в связь с это мы быть вносить в государственный дума рассматривать законопроект, в соответствие с который устанавливаться особый статус комплекс электрический сеть и объект электросетевой хозяйство железнодорожный транспорт. этот объект не относиться к единый национальный электрический сеть. кроме то, законопроект оао "ржд" наделяться право распоряжаться указанный объект самостоятельно, но с учет ограничение, устанавливать федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". принятие закон устранять существовать противоречие в законодательство российский федерация о железнодорожный транспорт и об электроэнергетика. просить вы, уважаемый депутат, принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, валерий афонасьевич, пока присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по транспорт владимир витальевич клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! о суть законопроект вы подробно докладывать валерий афонасьевич. комитет по транспорт поддерживать концепция проект федеральный закон, поскольку его принятие необходимый для обеспечение устойчивый работа и безопасность функционирование железнодорожный транспорт. он направлять на исключение ситуация, когда один хозяйственный комплекс быть управлять два субъект. по мнение комитет, принятие законопроект полностью отвечать интерес население, экономический субъект и в целое российский государство. законопроект поддерживать пятьдесят четыре законодательный (представительный) орган власть и пятьдесят три глава исполнительный власть субъект федерация. вчера на имя председатель государственный дума грызлов поступать заявление депутат камалов с просьба считать он соавтор этот законопроект. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, владимир витальевич. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. я понимать так, что ни валерий афонасьевич, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество железнодорожный транспорт". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. гореть кнопка "по ведение" у бабаков, но я он не видеть. ошибка, наверное, какой-то, да? переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация", вносить депутат государственный дума четвертый созыв чуев. законопроект предлагаться дополнять статья 32 "контроль за деятельность некоммерческий организация" федеральный закон "о некоммерческий организация" положение, предусматривать, что указанный статья закон не распространяться на деятельность религиозный организация. согласно законопроект контроль за деятельность такой организация должный осуществляться в соответствие с федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение". норма, содержаться в статья 32 закон, направлять на усиление государственный контроль за деятельность некоммерческий организация в цель недопущение осуществление они внеуставный деятельность, легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, финансирование терроризм и экстремистский деятельность. религиозный организация являться один из форма некоммерческий организация. контроль за их деятельность осуществляться в соответствие с федеральный закон "о свобода совесть и о религиозный объединение" и законодательство о некоммерческий организация. в соответствие со статья 32 закон контроль осуществляться за финансовый-хозяйственный деятельность религиозный организация, как некоммерческий организация. в частность, пункт 13 статья 32 закон устанавливать, что в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, обеспечение оборона страна и безопасность государство уполномоченный орган вправе вынести структурный подразделение иностранный некоммерческий неправительственный организация, а также представительство иностранный религиозный организация в письменный форма мотивировать решение о запрет направление денежный средство и иной имущество определенный получатель указанный средство и имущество. комитет считать неоправданный ослабление действующий государственный контроль за деятельность религиозный организация при возрастать их роль как институт общество. исходить из излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация".
председательствующий. спасибо. пока не присаживаться. у мы первый чтение, поэтому я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у депутат обухов. пожалуйста.
обухов с. п. объяснять все-таки я, что мешать комитет запроситьотзыв на этот законопроект у представитель наш уважаемый конфессия русский православный церковь, мусульманин? то более в закон о свобода совесть написать черный по белый, что мы при рассмотрение подобный род законопроект должный по крайний мера консультироваться с они. что мешать?
председательствующий. пожалуйста, комитет.
головнев в. а. спасибо за вопрос. подобный консультация комитет быть производить. данный законопроект быть вносить 28 декабрь 2006 год. в декабрь 2006 год, то быть полтора год назад, конфессия обращаться с открытый письмо к президент российский федерация владимир владимирович путин с главный вопрос -  о смягчение для они правило учет. в рамка правительство быть организовывать обсуждение этот вопрос, и в апрель 2007 год выходить постановление правительство за номер 2-12, который действительно облегчать порядок отчетность для религиозный организация. и поэтому я мочь сегодня констатировать, что мы достаточно плотно работать и с русский православный церковь, и с другой конфессия, что сегодня напряжение снимать и тот редакция, который существовать, все устраивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат попов сергей александрович и депутат гончар. два выступление -  подводить черта. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. уважаемый коллега, хотеть бы некоторый вещь прояснивать. на самый дело конфессия ставить вопрос -  и надо об это открыто сказать, и патриарх ставить вопрос -  о то, что религиозный организация должный иметь отдельный, самостоятельный вариант финансовый контроль. что предлагать чуев, наш бывший коллега по четвертый созыв? он предлагать убирать упоминание о религиозный организация в статья 32 закон "о некоммерческий организация", ссылаться как бы на закон о свобода совесть, знать великолепно, что в закон о свобода совесть речь идти только о возможность контроль со сторона регистрировать орган. такой образ, создаваться некий юридический вакуум. когда мы обсуждать это с представитель конфессия, они говорить о то, что готовый, чтобы в закон о свобода совесть отдельно быть прописывать механизм финансовый контроль. поэтому, безусловно, принимать проект закон, который предлагать чуев, не вносить синхронно изменение в закон о свобода совесть, нельзя. вместе с то проблема быть, она оставаться. я думать, что мы должный над она поработать. спасибо.
председательствующий. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы в данный случай всячески поддерживать позиция комитет. я считать, что данный законопроект принимать нельзя. и хотеть обращать ваш внимание на то, что так или иначе мы здесь периодически называть русский православный церковь, но в текст законопроект говориться о деятельность религиозный организация, а религиозный организация у мы разный, и не всегда они деятельность, в тот число финансовый-хозяйственный, представлять из себя нечто, что не нужно контролировать, этот заблуждение. и я думать, что этот точка зрение разделять и представитель русский православный церковь. принимать отдельный решение для основной конфессия, а потом сказать: а вот другой религиозный организация... существенно нужно менять сам концепция закон. это первый. теперь второй. иногда религиозный организация, получать имущество под один цель, использовать он под другой цель. ну, например, получаться помещение для организация образовательный деятельность для молодежь, а реально -  сплошь и рядом вы, работать в свой округ, с это сталкиваться -  делаться ремонт под офисный помещение, и появляться дополнительный помещение. этот вопрос нужно контролировать, в тот число помогать религиозный организация не допускать подобный род возможный нарушение. такой род профилактика послужить только на польза их деятельность. считать, что позиция комитет нужно поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование... я так понимать, что не настаивать на заключительный слово докладчик. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о некоммерческий организация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15, напоминать, мы снимать с обсуждение. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". доклад представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулаев. а где у мы николай петрович? он быть сегодня.
из зал. тулай? так он письмо написать: без его участие.
председательствующий. я просто не видеть этот письмо. информировать депутат о то, что иметься письмо николай петрович тулаев, который просить рассматривать данный законопроект без его участие. я предоставлять слово член комитет по собственность петр анатольевич гужвин.
гужвин п. а. уважаемый коллега, комитет государственный дума по собственность рассматривать указанный проект федеральный закон и принимать решение не поддерживать его концепция по следующий основание. по мнение калининградский областной дума, действовать редакция федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" нуждаться в уточнение отдельный положение статья 15, касаться внесение неденежный вклад в уставный капитал общество. при это в пояснительный записка к проект закон указываться, что недостаток закон являться положение, согласно который при увеличение уставной капитал участник общество или третий лицо, принимать в общество, мочь без согласие общество вносить свой вклад в неденежный форма, то быть имущество, ненужный для уставный деятельность общество. поэтому законопроект предлагаться при утверждение общий собрание участник общество денежный оценка вносить неденежный вклад утверждать также форма внесение вклад в уставный капитал общество. комитет считать предлагать законопроект изменение избыточный, поскольку закон "об общество с ограничивать ответственность" содержать положение, препятствовать возникновение ситуация, когда участник общество или лицо, принимать в общество, мочь вносить вклад ненужный для уставный деятельность имущество. так, в случай формирование уставный капитал общество при его учреждение учредитель общество утверждаться денежный оценка неденежный вклад. решение об утверждение денежный оценка вносить учредитель общество вклад приниматься учредитель единогласно. учредитель заключать учредительный договор, в который наряду с другой положение определяться размер и состав вклад каждый из учредитель (статья 11 и 12 закон). в соответствие с положение статья 19 закон при увеличение уставной капитал путем внесение дополнительный вклад участник общество или принимать в общество лицо в заявление о внесение дополнительный вклад указываться состав вносить вклад. решение по этот заявление приниматься весь участник общество единогласно (пункт 2). как в случай формирование уставный капитал общество при его учреждение, так и в случай последующий увеличение уставный капитал денежный оценка неденежный вклад утверждаться весь участник общество также единогласно. очевидно, что каждый неденежный вклад соответствовать конкретный объектный состав, который должный приниматься во внимание участник общество при утверждение денежный оценка такой вклад. единогласный утверждение состав и стоимость неденежный вклад давать весь основание полагать, что такой вклад мочь быть использовать общество для осуществление его уставный деятельность. кроме то, в соответствие с положение пункт 2 статья 15 закон, в случай если номинальный стоимость доля участник общество в уставной капитал общество, оплачивать неденежный вклад, составлять много двести минимальный размер оплата труд, такой вклад должный оцениваться независимый оценщик. в соответствие с федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" в отчет об оценка указываться точный описание объект оценка. такой образ, во весь случай внесение неденежный вклад в уставный капитал общество участник общество располагать информация о состав такой вклад и с учет это утверждать денежный оценка вклад. кроме то, участник общество в устав общество мочь устанавливать вид имущество, который не мочь быть вклад в уставный капитал общество. далее. в случай если по какой-либо причина фактически вносить неденежный вклад по свой объектный состав быть отличаться от утверждать участник общество, в цель защита имущественный интерес общество общий собрание участник общество мочь не принимать решение об утверждение итог внесение дополнительный вклад участник и о внесение в учредительный документ общество изменение, связывать с увеличение размер уставный капитал общество. по истечение срок, предусмотренный статья 19 закон, -  а это один месяц со день внесение дополнительный вклад -  увеличение уставный капитал общество признаваться несостоявшийся. при это вклад должный быть возвращать вносить их лицо. дополнительно следовать отмечать, что в законопроект предлагаться вводить в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность" новый понятие "форма внесение вклад в уставный капитал общество", но, к сожаление, не даваться определение этот понятие, что на практика приводить к его неоднозначный понимание. принимать во внимание излагать, комитет государственный дума по собственность рекомендовать государственный дума отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к представитель комитет? нет. присаживаться, петр анатольевич. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. докладывать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" предусматривать ограничение, согласно который гражданин не мочь быть принимать на муниципальный служба, а муниципальный служащий не мочь находиться на муниципальный служба в случай близкий родство или свойство с другой муниципальный служащий, если замещение должность муниципальный служба связанный с непосредственный подчиненность или подконтрольность один другой. законопроект предлагаться расширять данный ограничение, дополнять его такой обстоятельство, как наличие родственный отношение или отношение свойство с выборный должностной лицо местный самоуправление. при обсуждение законопроект необходимо исходить из то, что федеральный законодательство устанавливать принцип взаимосвязь государственный гражданский служба и муниципальный служба, который обеспечиваться посредством единство ограничение и обязательство, и для государственный гражданский служащий не содержаться аналогичный ограничение. необходимо также учитывать тот последствие, к который мочь приводить расширение ограничение. в частность, на практика мочь создаваться ситуация, когда в небольшой муниципальный образование в сила нехватка кадр возникать проблема обеспечение сотрудник орган местный самоуправление. хотеться бы обращать внимание и на то, что в пояснительный записка не содержаться обоснование внесение такой ограничение. законопроект поддерживать семнадцать субъект российский федерация, пятнадцать против, остальной мнение не высказывать. такой образ, данный ограничение считаться неэффективный и комитет в связь с это предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        25,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
отклоняться данный законопроект. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". доклад представитель дума ханты-мансийский автономный округ -  югра депутат государственный дума александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дума ханты-мансийский автономный округ -  югра предлагать вносить изменение в пункт 2- 5 часть 2 статья 36 федеральный закон номер 131, где устанавливать, что глава муниципальный образование мочь исполнять полномочие председатель представительный орган муниципальный образование. данный положение не согласоваться с часть 4 статья 43 федеральный закон номер 131, устанавливать, что глава муниципальный образование являться председатель представительный орган муниципальный образование. так как исполнение полномочие и замещение должность подразумевать различный правовой последствие, результат такой несогласованность приводить к неоднозначный понимание норма и возникновение правовой коллизия. пункт 3 статья 36 федеральный закон номер 131 предусматривать, что глава муниципальный образование мочь являться председатель представительный орган. в соответствие с пункт 4 тот же статья глава муниципальный образование представлять муниципальный образование в отношение с другой муниципальный образование, орган государственный власть, гражданин и организация. если глава муниципальный образование работать не на постоянный основа, он быть крайне затруднительный выполнять возлагать на он полномочие, что мочь отрицательно сказываться на осуществление гражданин право на местноесамоуправление. в связь с это дума ханты-мансийский автономный округ югра считать целесообразный исполнение депутатский полномочие на постоянный основа председатель представительный орган, который осуществлять организация деятельность представительный орган и наделять определенный полномочие, обязанность, право и ответственность как должностной лицо в соответствие с федеральный закон номер 131 и устав муниципальный образование. статья 40 федеральный закон номер 131 определять статус депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление. в часть 6 и 7 указанный статья устанавливать ограничение и запрет, в частность занимать определенный должность, заниматься иной оплачивать деятельность (для выборный лицо, работать на постоянный основа), быть депутат представительный орган различный уровень, а часть 8 и 9 определять гарантия для выборный лицо при привлечение они к уголовный (предмет ведение российский федерация) и административный (предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация) ответственность. иной часть статья 40 закон номер 131 закреплять лишь общий подход к определение статус выборный лицо. в результат складываться ситуация, когда указанный лицо лишать даже тот гарантия, который закон субъект российский федерация предоставлять муниципальный служащий. в соответствие со 131-м федеральный закон к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в область местный самоуправление относиться правовой регулирование вопрос организация местный самоуправление в субъект российский федерация, однако право на дополнительный регулирование статус выборный лицо субъект не предоставлять. на основание пункт "к" часть 1 статья 72 конституция российский федерация и статья 172 трудовой кодекс субъект российский федерация иметь право регулировать свой закон статус выборный лицо, но норма федеральный закон номер 131 этот право не устанавливать. для устранение несогласованность норма федеральный закон номер 131 и трудовой кодекс российский федерация предлагаться статья 40 федеральный закон номер 131 дополнять соответствующий часть 71, устанавливать, что гарантия правый депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление устанавливаться закон субъект российский федерация, регулировать статус и порядок деятельность указанный лицо. в часть 4 статья 44 131-го федеральный закон помимо вынесение на публичный слушание предусматриваться обязательный официальный опубликование проект муниципальный правовой акт о внесение изменение и дополнение в устав муниципальный образование не поздно чем за тридцать день до день рассмотрение вопрос о внесение изменение и дополнение в устав с одновременный опубликование установленный представительный орган муниципальный образование порядок учет предложение по проект указанный муниципальный правовой акт, а также порядок участие гражданин в его обсуждение. законопроект предусматриваться и в этот случай устанавливать аналогичный норма, предлагать в отношение публичный слушание. в противный случай предлагать изменение терять смысл, поскольку проект о внесение изменение в устав для обсуждение гражданин быть опубликовывать в любой случай за тридцать день до их принятие. основание для внесение изменение в абзац второй часть 1 статья 53 федеральный закон номер 131 служить его противоречие часть 5 статья 87 бюджетный кодекс российский федерация. так, если в абзац второй часть 1 статья 53 закон номер 131 устанавливать, что орган местный самоуправление вести реестр расходный обязательство муниципальный образование в соответствие с требование бюджетный кодекс российский федерация в порядок, устанавливать решение представительный орган муниципальный образование, то часть 5 статья 87 бюджетный кодекс российский федерация закреплять, что указанный реестр вестись в порядок, устанавливать местный администрация. согласно положение статья 28 федеральный закон номер 131 внесение изменение в устав муниципальный образование должный предшествовать публичный слушание с участие население муниципальный образование, однако в ряд случай внесение изменение в устав муниципальный образование требоваться в обязательный порядок в связь с изменение законодательство, и тогда проведение публичный слушание представляться нецелесообразный. в связь с это дума ханты-мансийский автономный округ -  югра предлагать внесение соответствующий поправка в статья 28 федеральный закон N 131-фз и в федеральный закон от 21 июль 2005 год N97-фз "о государственный регистрация устав муниципальный образование", так как в случай несвоевременный изменение устав муниципальный образование они признаваться не соответствующий действующий законодательство и их норма применяться в часть, не противоречить федеральный закон и закон субъект российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. содоклад делать вячеслав степанович тимченко от комитет по вопрос местный самоуправление.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный инициатива, вносить дума ханты-мансийский автономный округ -  югра, содержать целый ряд новация, который излагать в законопроект. безусловно, александр викторович достаточно подробно озвучивать этот инициатива, озвучивать позиция депутат дума ханты-мансийский автономный округ, однако комитет рассматривать на свой заседание вопрос, касаться законопроект, и считать следующий. по пять-шесть основной пункт быть такой мнение. во-первых, представлять ваш внимание законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а также федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование" положение, допускать не проводить публичный слушание при внесение изменение и дополнение в устав муниципальный образование в связь с изменение законодательство. однако федеральный закон N230-фз от 2007 год вносить положение, допускать не проводить публичный слушание в случай, если изменение в устав вноситься в соответствие с конституция российский федерация или федеральный закон, то быть предлагать законодатель норма фактически уже реализовать. необходимо принимать во внимание, что федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование" регулировать только порядок регистрация устав муниципальный образование. следовательно, внесение в указанный федеральный закон положение, регулировать проведение публичный слушание, как это предлагаться в статья 2 данный законопроект, не соответствовать предмет правовой регулирование данный федеральный закон. во-вторых, предлагаться заменять слово "исполнять полномочие его председатель" на слово "являться его председатель". однако применять сегодня термин позволять устранять смысловой двойственность, возникать при употребление термин "глава муниципальный образование" и "председатель представительный орган" в указанный норма федеральный закон, так как применение второй терминаможный трактовать так, что один и тот же лицо совмещать два должность глава муниципальный образование и председатель представительный орган. в-третьих, предлагаться устанавливать норма, предписывать, что председатель представительный орган муниципальный образование исполнять свой полномочие исключительно на постоянный основа. комитет по вопрос местный самоуправление считать нецелесообразный регулировать этот вопрос федеральный закон и полагать, что он должный регулироваться устав муниципальный образование. в-четвертых, норма пункт 2 часть 3 статья 1 законопроект, предлагать относить правовой регулирование статус депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление к компетенция субъект российский федерация, фактически уже вносить в статья 40 федеральный закон N 131-фз в редакция, в больший степень отвечать потребность практика. безусловно, здесь можно подумать, и комитет отмечать при рассмотрение данный законопроект, что новация, содержаться в законопроект, можно делить на три часть. первый часть -  это тот, который уже учитывать в законодательство. второй часть -  то, что вообще не мочь рассматриваться и приниматься, так как нарушать концепция базовый 131-го закон. и третий часть -  это тот поправка, предложение, новация, который в принцип в дальнейший мочь быть сформулировать отдельно и рассматривать, что быть доводить до сведение депутат дума ханты-мансийский автономный округ. предыдущий пункт мочь быть дополнительно рассматривать, и сейчас в комитет создавать специальный рабочий группа по изучение тот позиция, который излагать в законодательный инициатива депутат ханты-мансийский округ. в-пятых, в часть 4 статья 1 законопроект предлагаться исключать положение, предписывать официальный опубликование проект муниципальный правовой акт о внесение изменение в устав муниципальный образование для всеобщий сведение, в случай внесение изменение с цель приведение устав муниципальный образование в соответствие с законодательство российский федерация. однако данный норма часть 4 статья 44 федеральный закон N 131-фз, обязывать орган местный самоуправление опубликовывать проект нормативный акт о внесение изменение в устав, прямо не связанный с норма о проведение публичный слушание. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление полагать, что внесение изменение, предлагать в законопроект, ограничивать не только правотворческий право гражданин, но и возможность ознакомлять гражданин с вносить изменение. такой образ, значительный часть предложение, содержаться в законопроект, уже реализовать. другой же предложение комитет либо отклонять -  я уже об это говорить, -  как нарушать концепция базовый закон, либо учитывать в дальнейший работа комитет. на основание излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение и предлагать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть очень обстоятельный доклад и содоклад. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, вячеслав степанович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, далее у мы с вы пункт 19.1, 19.2 и 19.3, они альтернативный, я они сейчас называть. и вы видеть, что и саратовский областной дума, и курганский областной дума, и самарский губернский дума просить рассматривать давать вопрос без участие их представитель, поэтому мы выслушивать один содоклад по весь три вопрос, который сделать председатель комитет по вопрос местный самоуправление. обращать ваш внимание на то, что проект закон из пункт 19.1 и 19.2 иметь практически одинаковый название -  "о внесение изменение в статья 28 и 44 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и в статья 3 федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование", а законопроект из пункт 19.3 касаться только статья 3 федеральный закон "о государственный регистрация устав муниципальный образование" и внесение изменение в целое в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление.
тимченко в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, весь три законопроект перекликаться с только что рассматривать законопроект, предлагать депутат ханты-мансийский автономный округ, только предыдущий законопроект быть много широкий и, как я говорить, рассматривать пять аспект. здесь два из тот аспект, который мы рассматривать при обсуждение предыдущий законопроект. они практически урегулировать 230-м закон, принятый осень 2007 год, в связь с что я не считать необходимый подробно на оно останавливаться, потому что я практически быть вынуждать повторять тот доклад, который делать только что.
председательствующий. нет, вот это не надо делать, вячеслав степанович. коллега, аргументация, который определять позиция комитет по этот три законопроект, идентичный тот аргументация, который только что приводить вячеслав степанович, комментировать пункт 18 повестка день. поэтому я обращаться к зал: быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться, вячеслав степанович. быть ли желать выступать по три обсуждать законопроект? нет. тогда я ставить на голосование в режим, который предусматривать регламент для альтернативный законопроект. предусматривать рейтинговый голосование. пункт 19.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 19.2. включать режим голосование. (идти голосование.) и пункт 19.3. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 19.1.
результат голосование (16 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
ноль. по пункт 19.2.
результат голосование (16 час. 41 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
тоже ноль. и по пункт 19.3.
результат голосование (16 час. 42 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
ставиться на голосование пункт, набирать большой число голос,это пункт 19.3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
весь три законопроект считаться отклонять. уважаемый коллега, мы договариваться о то, что пункт 20 переносить на пятница, на 25-е число. пункт 21. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 22-й годовщина авария на чернобыльский аэс и международный день память жертва радиационный авария и катастрофа". анатолий семенович иванов готовый сделать доклад. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как известно, 26 апрель 1986 год происходить крупный в история человечество радиационный авария на чернобыльский аэс. в процесс ликвидация последствие этот авария лицо, участвовать в это, проявлять мужество, самоотверженность и даже героизм. многие из этот лицо становиться инвалид, а некоторые уже умирать, и такой тоже много. государство должно помнить о свой обязанность недопущение подобный трагедия, а также гарантировать весь пострадавший от радиационный авария и катастрофа, и прежде все пострадавший от авария на чернобыльский аэс, социальный защита. такой гарантия являться священный долг государство перед пострадавший и их семья. в связь с это в преддверие 22-й годовщина авария на чернобыльский аэс и международный день память жертва радиационный авария и катастрофа комитет по труд и социальный политика предлагать рассматривать иметься у вы, уважаемый коллега, подготовить комитет проект заявление государственный дума и он принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат локоть, пожалуйста, вопрос.
локоть а. е. уважаемый анатолий семенович, действительно, нет вопрос, чтобы принимать, поддерживать аварийщик, тот, кто спасать мы, по суть дело, страна, но не считать ли вы необходимый в подобный документ все-таки оговаривать и какой-то дополнительный условие поддержка для "чернобылец"? ну что, по суть дело, это моральный поддержка? мочь быть, правительство что-то еще добавлять к закон? спасибо.
председательствующий. у мы быть один рука, теперь захотеть еще вопрос задавать депутат федоткин. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. действительно, я согласный, что заявление надо расценивать как оценка последствие этот трагедия и моральный поддержка лицо, который пострадать от этот трагедия, и их семья. а что касаться какой-то новация или решение тот проблема, который иметься у "чернобылец", то при комитет сейчас создаваться консультативный совет по дело инвалид (как известно, "чернобылец", большинство из они, -  инвалид), и вот там мы быть весь этот проблема рассматривать.
председательствующий. депутат федоткин настаивать на вопрос.
федоткин в. н. я просить прощение, не знать, вопрос это или, мочь быть, просто такой ремарка. я хотеть вспомнить 15 февраль, когда мы принимать законопроект о повышение выплата все, в тот число "чернобылец". мы голосовать против: подымать они на 3, 4, 5 рубль в день -  на 3- 5 рубль. вот что же тогда не подымать вопрос о то, что "чернобылец" нужно не 3 рубль в день, а 300 рубль в день, чтобы они выживать, как вот говорить докладчик? а сегодня говорить опять о "чернобылец" и лить слеза. когда деньги не давать, а для политика говорить, наверное, нехорошо это.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. два рука: депутат валентин степанович романов и депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста, романов.
романов в. с., фракция кпрф. никакой спор нет, что слово сочувствие надо высказывать, но не в этот вопрос. я невольно вспоминать острый дискуссия в 2004 год вокруг федеральный закон номер 122. да, тогда одномоментный мы ударять по интерес сто четыре миллион человек. все заслуживать поддержка, но ведь там быть и блокадник ленинград, и "чернобылец". в свой время я приходиться во второй дума довольно много контактировать с союз "чернобылец" (они, к сожаление, не один, а несколько): как они тогда доказывать, что государство должно быть по-настоящему внимательно к то, что жертвовать жизнь и здоровье! потом этот льгота 122-м закон перечеркнуть, а теперь мы отделываться некий благородный слово. очень грустный противоречие. я полагать, что, вольно или невольно, мы начинать от 122-го закон по ряд пункт отходить. и быть бы правильный сегодня, чтобы комитет по труд критически посмотреть на то, в что мы ущемлять "чернобылец", и вносить реальный предложение уже в законодательный план, а не в порядок политический заявление.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! фракция лдпр поддерживать проект постановление государственный дума. и у я большой просьба, анатолий семенович и фракция "единый россия", в качество еще один моральный поддержка принимать все-таки сегодняшний протокольный поручение олег смолин и коллега мельников, который тоже посвящать именно этот проблема. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку быть поправка к проект постановление, ставиться на голосование за основа проект постановление о заявление государственный дума "в связь с 22-й годовщина авария на чернобыльский аэс и международный день память жертва радиационный авария и катастрофа". мы пока голосовать за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать проект постановление за основа. вы весь раздавать поправка депутат смолин. он предлагать дополнять абзац четвертый заявление тот слово, который приводиться в текст этот поправка. пожалуйста, комитет. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный поправка комитет не рассматриваться, поэтому быть основание ее как бы и не принимать, верно, не рассматривать здесь, но палата, как известно, мочь принимать любой решение. однако я выражать свой мнение: данный поправка бессмысленно принимать, потому что мы в свой заявление говорить о то, что весь законный право "чернобылец" должный быть соблюдать, в тот число и их право на жилье. кстати, надо сказать, что право на жилье сейчас даже в меньший степень волновать "чернобылец". сейчас в больший степень волновать "чернобылец" проблема лекарственный обеспечение и санаторный-курортный лечение. поэтому выделять отдельно проблема жилье, на мой взгляд, смысл нет. весь право в отношение "чернобылец" государство, без сомнение, должно выполнять. то быть поправка я предлагать не принимать. спасибо.
председательствующий. понятный позиция комитет, в тот число и ваш личный аргументация. ставиться на голосование поправка депутат смолин. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
поправка отклонять. ставиться на голосование в целое проект постановление о заявление государственный дума "в связь с 22-й годовщина авария на чернобыльский аэс и международный день память жертва радиационный авария и катастрофа". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 22. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о проблема, связывать с выдача удостоверение ветеран боевой действие единый образец". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 2 статья 16 федеральный закон "о ветеран" на член летный экипаж гражданский авиация, выполнять полет в афганистан в 1978- 1979 год в период ведение там боевой действие, распространяться соответствующий мера социальный поддержка. выдача удостоверение ветеран боевой действие предусматривать постановление совет министр ссср от 4 сентябрь 1990 год N 892 "о предоставление льгота некоторый категория гражданин". такой положение закреплять пункт 2.13 инструкция о порядок и условие реализация право и льгота ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие, иной категория гражданин, устанавливать федеральный закон "о ветеран", утверждать постановление минтруда россия от 11 октябрь 2000 год N 69. в связь с административный реформа полномочие министерство путь сообщение российский федерация и министерство транспорт российский федерация переходить к правопреемник -  министерство транспорт российский федерация. при обращение ветеран о выдача удостоверение в указанный министерство и в оао "российский железный дорога" они быть отказывать из-за отсутствие на это надлежащий полномочие. обжалование этот решение в судебный порядок не приводить к положительный результат. такой образ, гражданин, ветеран ставить совершенно правомерный вопрос о выдача ветеран и замена приходить в негодность удостоверение единый образец на основание постановление правительство российский федерация от 19 декабрь 2003 год N 763 "об удостоверение ветеран боевой действие", что давать они возможность воспользоваться дополнительный мера социальный поддержка, предоставлять этот категория гражданин законодательство российский федерация. добавлять, что комитет обращаться по этот повод в правительство российский федерация, но получать чисто формальный ответ от минздравсоцразвитие и минтранс. поэтому комитет принимать решение обращаться к государственный дума с предложение принимать обращение к председатель правительство российский федерация по повод внесение необходимый изменение в постановление правительство. это быть способствовать восстановление социальный справедливость в отношение большой количество ветеран наш страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект обращение государственный дума "к председатель правительство российский федерация в. а. зубков о проблема, связывать с выдача удостоверение ветеран боевой действие единый образец". комитет просить поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
поддерживать обращение. переходить к протокольный поручение. по ведениюдепутат локоть.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, у мы в зал распространять протокольный поручение по повод рашкин -  протокольный поручение депутат овсянников. в связь с этот протокольный поручение, по форма по крайний мера, возникать несколько вопрос. ну прежде все, если быть у кто-то проблема и быть материал, тут, конечно, депутат иметь право обращаться в комиссия по этика или в регламентный комитет. это все понятный, оговаривать это все у мы... а вопрос вызывать приложение на несколько страница -  распечатка из какой-то газета. насколько я знать, вообще говорить, весь попытка с наш сторона, со сторона депутат наш фракция, прикладывать к протокольный поручение какой-то материал наталкиваться на следующий комментарий: делать это нельзя. и в данный случай, я казаться, быть бы более обоснованно, если бы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный ваш претензия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время депутат локотя.
локоть а. е. во-первых, вызывать сомнение, так сказать, достоверность, непонятно, что это за газета, и поэтому непонятно, почему она прикладывать. во-вторых, я хотеть получать ваш комментарий, как председатель, откуда этот двойственный отношение, то быть один депутат почему-то можно давать приложение, а другой нельзя. что служить критерий в данный случай?
председательствующий. ну если честно, я не очень много внимание уделять этот вопрос, но мочь прокомментировать следующий образ: у мы быть регламентный требование, согласно который мы распространять в зал только тот материал, который иметь отношение к обсуждать вопрос. и если я допускать здесь какой-то нарушение регламент, тогда пусть я поправлять регламентный комитет, и я принимать замечание и, видимо, быть иметь это в вид. депутат малеев хотеть какой-то комментарий давать. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный протокольный поручение распространять среди депутат согласно действующий регламент, и мы обязанный он рассматривать.
председательствующий. уважаемый депутат, давать доходить до этот протокольный поручение. если быть какой-то...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть случай, когда депутат подходить и просить размножать какой-то материал, который не иметь отношение к обсуждать вопрос. в этот случай я отказывать. давать доходить до этот протокольный поручение и обсуждать он. я сообщать вы о то, что у мы естьинформация, который получать от председатель правительство зубков, ответ на протокольный поручение денисов валентин петрович от 17 апрель 2008 год. этот ответ содержаться в фонд электронный информационный ресурс государственный дума. теперь переходить к протокольный поручение, который быть подготовить на предыдущий заседание. протокольный поручение депутат локотя комитет по бюджет и налог. от комитет по бюджет, пожалуйста, депутат максимов.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действительно, вопрос повышение цена на продовольственный товар интересовать каждый депутат, и поэтому быть сделать парламентский запрос в правительство. 15 апрель за подпись председатель правительство российский федерация зубков виктор алексеевич получать ответ государственный дума. и я просить комитет по регламент распространять этот информация либо на сайт государственный дума, либо по депутатский ящик. также быть получать 9 апрель ответ от министерство экономический развитие и торговля по запрос комитет по аграрный вопрос по тема "повышение цена на молоко, молочный изделие и горюче-смазочный материал". тоже такой же просьба к комитет по регламент, потому что мы предстоять выездной неделя и желательно, чтобы такой информация иметь каждый депутат для встреча со свой избиратель. и третий. 14 апрель от министерство финансы получать полный информация и о повышение цена, и о мера, принимать для то, чтобы сдерживать этот цена, и об индексация, то быть полный информация, который тоже размещать на сайт дума. поэтому у я к анатолий евгеньевич просьба снимать это протокольный поручение с рассмотрение, поскольку получать максимальный информация: и от мэрт, и от минфин, и от правительство.
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы настаивать на голосование? нет. спасибо. депутат плетнев -  протокольный поручение комитет по образование. комитет по регламент иметь свой позиция. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! по поручение комитет по бюджет мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. у мы нет депутат плетнева. я ставить на голосование ее протокольный поручение комитет по образование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 17,7%
проголосовать против 281 чело.        80,1%
воздерживаться 8 чело.  2,3%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин и мельников -  протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, по поручение комитет по регламент хотеть сказать, что мы против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 19,5%
проголосовать против 310 чело.        80,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат шудег -  протокольный поручение комитет по бюджет и налог. депутат максимов, от комитет.
максимова н. с. комитет по бюджет считать более целесообразный такой поручение давать комитет по образование, потому что речь идти о внесение изменение в закон "об образование" по родительский плата. это первый. во-вторых, мы считать, что такой поручение депутат должный быть бы давать себя, если он хотеть проявлять инициатива, выступать с такой законодательный инициатива. и мы готовый совместно с комитет по образование рассматривать этот предложение в ускоренный порядок, комитет по бюджет и комитет по образование. комитет возражать против принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат шудегов я не видеть, поэтому не мочь просить он отзывать поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат шудегов. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 10,7%
проголосовать против 308 чело.        89,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ненашев -  протокольный поручение комитет по собственность. нет возражение. депутат кашин и илюхин -  два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по международный дело. комитет по бюджет возражать. пожалуйста, депутат максимов.
максимова н. с. нет, комитет по бюджет не возражать против данный поручение. просить он подготовить.
председательствующий. не возражать, хорошо. комитет по международный дело тоже не возражать. протокольный поручение считаться принятый. депутат кашин -  протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комаров наталья владимировна, пожалуйста, ваш комментарий.
комаров н. в. комитет с большой ответственность относиться к любой поручение, касаться реализация СРП, к любой, в тот число и по проект "сахалин-1" и "сахалин-2", но, к сожаление, мы предлагать данный протокольный поручение отклонять или автор отзывать по один простой причина: в соответствие с законодательство о соглашение о раздел продукция этот проект действительно являться инвестиционный. это первый. и второй замечание, существенный, -  автор протокольный поручение давать поручение комитет, в компетенция который не входить законодательный обеспечение и реализация инвестиционный политика в российский федерация. в связь с излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать невозможный принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку депутат кашина нет, я вынуждать поставлять на голосование его протокольный поручение. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 19,8%
проголосовать против 303 чело.        80,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к сегодняшний протокольный поручение. депутат плетнев -  комитет по аграрный вопрос. кто комментировать? депутат борец от комитет по аграрный вопрос, я так понимать, как заместитель председатель. борцов включать микрофон.
борец н. и., фракция "единый россия". комитет постоянно уделять большой внимание анализ ситуация с цена на сельскохозяйственный продукция. по этот вопрос комитет уже несколько раз проводить заседание и выездной сессия: 7 февраль, 13марта, 21 март, 2 апрель. и вот последний быть 11 апрель, по его итог получать решение председатель правительство. поэтому комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. комитет возражать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, это два разный жанр -  запрос правительство, что комитет делать, и снижение цена. запрос комитет делать, как вы слышать. сделать бы еще раз на основание поручение плетнева. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 19,7%
проголосовать против 298 чело.        80,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат разворотнев -  комитет государственный дума по аграрный вопрос. также борец комментировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что тут за крик? что это случаться у мы? пожалуйста, депутат борец.
борец н. и. комитет государственный дума по аграрный вопрос не поддерживать данный протокольный поручение по следующий основание. во-первых, инвестиционный кредит выделяться россельхозбанк на срок от пять до десять год на приобретение сельскохозяйственный техника и оборудование и под строительство крупный объект в рамка государственный программа до 2012 год. во-вторых, краткосрочный кредит срок до один год выдаваться на проведение сезонный работа по правило, утверждать правительство. в-третьих, поручать государственный дума разбираться в ситуация, связанный с депутатский запрос разворотнев, считать некорректный. просто, николай васильевич, надо второй раз напоминать, что они должный в течение месяц давать вы ответ, и все.
председательствующий. николай васильевич здесь? настаивать напротокольный поручение? нет, не настаивать. спасибо. депутат захарьящев протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комитет по регламент, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат захарьящев в зал? он нет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат захарьящев комитет по природный ресурс, природопользование и экология. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,6%
проголосовать против 305 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ищенко -  протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. нет возражение? быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент докладывать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. и комитет по труд и социальный политика заявлять, что это не предмет ведение комитет. я не видеть александр николаевич в зал, ставить на голосование его протокольный поручение, который не поддерживаться два комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 308 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат никитин -  протокольный поручение два комитет: по оборона и по безопасность. комитет по регламент, пожалуйста, и комитет по безопасность. кто первый? депутат ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в рамка этот протокольный поручение мы в комитет по оборона проводить расследование, насколько позволять время, и выяснять, что сейчас этот вопрос в псковский область решаться так же, как в рязанский и смоленский область. так что, по иметься информация, этот проблема уже решать в практический плоскость.
председательствующий. настаивать ли никитин на... я не видеть, в зал депутат никитин? нет. ну, понятно, что протокольный поручение уже фактически возыметь действие и вопрос решаться, но поскольку автор нет, он не мочь отзывать поручение, и я вынуждать поставлять он на голосование. итак, протокольный поручение депутат никитин комитет по оборона и по безопасность. ответ комитет по оборона вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,3%
проголосовать против 304 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат смолин и мельниковпротокольный поручение комитет по бюджет и налог. комитет по бюджет депутат шуба, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, олег николаевич смолин и иван иванович мельников предлагать запрашивать у правительство информация о мера, который оно быть принимать при формирование федеральный бюджет на 2009 год, по вопрос, связывать с цена жилищный сертификат. сейчас правительство формировать проект бюджет на 2009 год и на плановый период 2010- 2011 год и в свой проектировка опираться на действующий базовый законодательство. если коллега мельников и смолин желать изменять базовый законодательство, они мочь воспользоваться свой право законодательный инициатива. но более предметный мы быть обсуждать проект бюджет, и готовый активно принимать участие в этот процесс.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, во-первых, я хотеть поблагодарить комитет по регламент за то, что он не указывать мы на статья 60. действительно, сегодня мы принимать заявление государственный дума по повод "чернобылец". коллега, я понимать, что мы любить "чернобылец", но платонический любовь хороший тогда, когда речь идти о художественный литература или романтический любовь. в данный же случай человек голодать, и мы не случайно предлагать этот протокольный поручение. голодать они потому, что, видимо, реализация действующий законодательство они не устраивать. кстати, в действующий законодательство не прописывать конкретный размер средство и объем жилищный сертификат, поэтому как раз сейчас самый время спрашивать правительство, какой цифра оно быть закладывать при подготовка бюджет на 2009 год. и последний. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы постоянно сталкиваться с очень интересный противоречие -  уважаемый комитет по бюджет мы каждый раз говорить: вы сначала вносить изменение в социальный законодательство, а потом уже давать быть трогать бюджет, а другой комитет мы говорить: вы сначала вносить изменение в бюджет, а потом быть вносить изменение в социальный законодательство. это замкнутый круг. я думать, что ничто плохой не случаться, если правительство отвечать, какой размер средство и какой объем жилищный сертификат оно быть закладывать в бюджет 2009 год. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. комитет по бюджет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     114 чело.        27,3%
проголосовать против 303 чело.        72,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин -  протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! по поручение комитет по регламент информировать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. кашина нет в зал. ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,2%
проголосовать против 312 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
его же протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. ну, тут сам комитет, видимо, и отреагировать. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый коллега, поручение депутат владимир иванович кашин не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, так как давать вопрос не являться предмет протокольный поручение, давать вопрос мочь быть предмет парламентский или депутатский запрос. в связь с это депутат владимир иванович кашина предлагаться вносить соответствующий проект постановление в порядок, установленный статья 94 регламент государственный дума, или направлять соответствующий депутатский запрос. в частность, в 2005 год государственный дума уже принимать парламентский запрос на имя председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков о ситуация, складываться с рассмотрение правительство российский федерация парламентский запрос государственный дума, депутатский запрос и с представление правительство российский федерация заключение на законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, спасибо большой за внимание к работа правительство над заключение. мой слово адресовать даже не столько депутат кашина, потому что он, видимо, подготовить совершенно необдуманный бумага и он она подписывать не глядеть, а комитет по регламент. уважаемый коллега, если бы вы хоть по суть рассматривать этот вопрос, тогда не ссылаться бы на статья 60 регламент, а просто обнаруживать бы, что заключение правительство на законопроект, направлять депутат кашин 5 октябрь, быть получать государственный дума 3 март и висеть в база асозд, а на законопроект, который кашин направлять мы 16 март 2007 год, заключение правительство получать государственный дума 28 июнь 2007 год и также висеть в база асозд. коллега, давать уходить от безосновательный, непроверенный обвинение правительство в то, что оно не направлять вовремя заключение и официальный отзыв, -  повторять, быть такой проблема, но она больше связанный с необходимость детальный проработка депутатский законопроект, -  а просто быть работать с база асозд, где весь это висеть. просьба отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, я в любой случай должный поставлять на голосование данный протокольный поручение. вы слышать комментарий: два законопроект, который указывать в данный протокольный поручение как не иметь заключение правительство, на самый дело этот заключение иметь. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 13,2%
проголосовать против 309 чело.        86,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат пугачев -  протокольный поручение комитет по безопасность. комитет по регламент излагать свой позиция по этот вопрос. депутат малеев, пожалуйста. включать микрофон депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. предлагать депутат пугачева обращаться с депутатский запрос в министерство по чрезвычайный ситуация. спасибо.
председательствующий. депутат пугачев, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
пугачев н. в. уважаемый олег викторович, я согласный, обращаться.
председательствующий. спасибо за понимание. депутат овсянниковпротокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, какой точка зрение? депутат рашкин возражать, я так думать. пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый депутат, в связь с протокольный поручение, вносить мой коллега овсянников, хотеть сделать следующий заявление. абсолютно весь документ, прикладывать депутат овсянников к проект протокольный поручение, уже быть предмет рассмотрение комиссия госдума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика 20 февраль этот год. только в тот раз они быть направлять в комиссия некий пенсионер маслов из город саратов, причем указанный пенсионер оказываться настолько продвинутый, что смочь получать доступ к совершенно секретный документ оперативный учет, если только они являться подлинный, что комиссия не признавать. представлять депутат овсянников печатный материал средство массовый информация не соответствовать действительность, поскольку даже саратовский областной прокуратура не смочь устанавливать, кто, когда и при какой обстоятельство они быть выпускать, и относить они к черный пиар. они быть выпускать в период проведение избирательный кампания депутат государственный дума 2007 год. на каждый из избранный депутат такой газета быть выпускать достаточно, они можно быть бы сегодня прикладывать -  размножать и раздавать на пленарный заседание. такой образ, констатировать, что запрос депутат овсянников -  этот продолжение организовывать мой политический оппонент травля я и мой помощник по политический соображение. в связь с излагать полагать необходимый отклонять вносить протокольный поручение.
председательствующий. другой точка зрение у депутат коргунов. пожалуйста. просто несколько рука, поэтому я выбирать тот, который первый быть подымать. депутат коргунов, пожалуйста.
коргунов о. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот в последний время учащаться заявление депутат рашкин о то, что он ущемлять по какой-то политический и другой мотив. помнить, мы обсуждать здесь вопрос, связывать с довыборы в муниципальный собрание и так далее? я бы все-таки в данный ситуация рекомендовать бы рашкин не выносить сор из изба, то более что в данный момент он не иметь никакой политический подоплека. и в тот случай, когда быть сорвать выборы в муниципалитет, и сейчас, в связь с ситуация, связанный с хулиганский действие подведомственный структура, -  наверное, все-таки здесь бы надо поиметь совесть и не морочить голова ни весь присутствующий здесь депутат, ни житель саратовский область, то более что все-таки саратовский народ достаточно добрый и порядочный. и просить бы поддерживать данный протокольный поручение депутат овсянников. и то, что быть прикладывать к протокольный поручение, -  информация из средство массовый информация, который официально проходить по саратовский область... после данный инцидент я разговаривать и с глава муниципальный образование, и с житель, и тот факт, который связанный с хулиганский действие, подтверждаться. поэтому депутат овсянников все правильно сделать для то, чтобы прекращать данный инсинуация в адрес... ссылка на политический подоплека хулиганский действие подведомственный подразделение. спасибо.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат овсянников комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        85,0%
проголосовать против 55 чело. 15,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. и депутат москальков -  протокольный поручение два комитет: комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по международный дело. быть возражение? нет. уважаемый депутат, мы рассматривать весь протокольный поручение... по ведение -  депутат иванов. нет? он снимать свой предложение. тогда мы закрывать сегодняшний заседание. весь хороший! спасибо за работа. до пятница! 
