16 январь 2008


здание государственный дума. большой зал. 16 январь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 16 январь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, вчера по телевидение проходить "замечательный" сюжет о то, что президент украина представлять к высокий награда герой бандера. это уже второй случай. центральный телевидение показывать, а какой же наш реакция? на наш глаз переписываться история второй мировой война, но реакция нет. договариваться с фашизм бесполезно, он понимать только сила оружие. унас в свой время быть замечательный организация по борьба с фашизм смерш. так, мочь, пора восстанавливать она и начинать работать в этот план?
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение совет дума я вносить предложение не проводить пленарный заседание в пятница, 18 январь. сегодня у мы в повестка включать три проект постановление, принятие который позволять практически завершать работа по формирование комитет и комиссия. в связь с это вчера на совет дума быть одобрять предложение не проводить заседание государственный дума 18 январь. предлагаться освобождать этот день комитет для решение оставаться оргвопрос, формирование подкомитет и так далее, а также для уточнение вопрос ведение комитет. одновременно комитет даваться возможность использовать этот день, чтобы еще поработать над законопроект, находиться у они на рассмотрение, более внимательно относиться к тот законопроект, который ранее дума четвертый созыв предлагаться к отклонение. часть вопрос, запланировать на 18 январь, предлагаться рассматривать сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
ковалев о. и. часть вопрос предлагаться рассматривать сегодня, частьперенести на последующий заседание. просить поддерживать голосование.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы не должный проходить мимо то, что связанный с деятельность британский совет на территория россия. более наглый выходка со сторона иностранный представительство никогда не быть в история международный отношение, никогда! британский посол вести себя как хозяин, в северный ирландия они вести себя более скромно. вот надо, чтобы наш комитет по международный дело заниматься этот вопрос. уже сделать заявление мид россия, даже фсб россия уже сделать заявление, а наш комитет все еще заниматься трудоустройство, так сказать. это должно быть в первый очередь в повестка день, это важный вопрос, этот продолжение обострение отношение с британия, который мы портить жизнь уже триста год. это не просто так случайный какой-то там британский совет, это филиал определенный структура британия, создавать для то, чтобы мешать развитие россия. в основной тут политический цель, культурный цель - этот прикрытие. там и коммерция, и нарушение закон, и внаглый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат куликов, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение депутат смолина, мельникова, куликов, хахичев, разворотнев, пономарев, романов петр васильевич, рябов, решульский и локотя. по сообщение некоторый средство массовый информация, в тот число газета "коммерсант" за сегодня, сотрудник сайт "ингушетия.ру" в республика ингушетия собирать много восемьдесят восемь тысяча заявление от избиратель, не принимать участие в голосование по выборы депутат государственный дума 2 декабрь 2007 год, что составлять много 54 процент от общий число избиратель в республика. в связь с то что, по данные избирательный комиссия республика, в выборы 2 декабрь принимать участие 98,35 процент избиратель, поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство запрашивать в генеральный прокуратура российский федерация информация об иметься обращение гражданин по факт нарушение избирательный законодательство в республика ингушетия во время выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. суть понятный. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, хотеть вторично задавать вопрос председатель комитет по социальный политика исаев. 5 июль прошлый год госдума направлять обращение председатель правительство в связь с нарушение право инвалид и ребенок-инвалид на бесплатный авиационный перелет к место лечение и обратно, особенно это актуальный для отдаленный территория. 24 июль быть получать промежуточный ответ, что готовиться поправка в действующий постановление правительство, но до сей пора окончательный решение так и не принимать. без протокольный поручение я просить, чтобы председатель комитет сообщать государственный дума, как обстоять дело с решение этот вопрос. если ничто не принимать, давать готовить парламентский запрос, но нельзя же соглашаться с то, что грубо нарушаться действующий закон от 99-го год о социальный гарантия в российский федерация! просто хотеть, чтобы сообщать мы, государственный дума.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по мнение руководитель московский топливный ассоциация, доля суррогатный моторный топливо на российский розничный рынок составлять 30 процент. последствие использование суррогатный, некачественный моторный топливо общеизвестный, особенно с учет то, что автомобильный промышленность переходить сейчас на выпуск продукция в соответствие со стандарт евро-3, а в дальнейший обязанный переходить на более высокий стандарт. такой ситуация быть сохраняться до тот пора, пока отсутствовать технический регламент по моторный топливо и контроль за торговля топливо на заправка. этот регламент должный быть быть разрабатывать еще в 2005 год. в связь с это просить поручать комитет по энергетика запрашивать в правительство информация о причина задержка и срок принятие соответствующий технический регламент, а также о мера, предпринимать по усиление контроль за продажа моторный топливо на розничный рынок. спасибо.
председательствующий. спасибо. мельников иван иванович.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка мельников - депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время в ряд регион наш страна происходить серия взрыв в жилой дом. мы средство массовый информация сообщать разный данные о число погибший, но причина называть один - это взрыв бытовой газ в результат неосторожный обращение. на мой взгляд, скоро все, это потому, что сейчас сильный холод, жилищно-коммунальный система не справляться со свой обязанность, топить очень плохо, поэтому человек, пытаться обогреваться, использовать вот этот форма, и поэтому такой жертва. у я протокольный поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство, не только какой мера приниматься для то, чтобы это не быть, но и что делаться для семья пострадавший, быть ли они обеспечивать жилье. на один минута только представлять себя, каждый из мы, что это случаться, - это ужасно. кадр, который мы показывать, вызывать в страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, присоединяться к выступление плетнева. просить вы взять под личный жесткий контроль ситуация в субъект и возможность выделение правительство дополнительный средство на обогрев страна, потому что страна сегодня в ужасный условие - очень холодно. это первый момент. и второй момент. хотеть заступаться за диспетчерский корпус, который обеспечивать мы автотранспорт. мало то, что сегодня неопытный водитель возить депутат по москва, более то, московский пробка тоже ни для кто не секрет, но страдать диспетчер: начинаться уже какой-то увольнение в их среда. по-моему, нужный этот неопытный водитель обеспечивать GPS-навигатор, они не так уж и дорого стоить, я думать, дума мочь себя позволять это сделать. такой образ избегать ненужный стояние в закуток. они, как слепой кутенок, по москва ездить, абсолютно не знать... там и белорус, и молдаванин, и кто только мы не возить! вот хотеть бы на это обращать внимание.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить государственный дума поддерживать два протокольный поручение. первый, повторный, касаться программа социальный поддержка инвалид. в пятница его, к сожаление, отклонять. теперь мы уточнять редакция и расширять круг депутат. другой депутат-инвалид, от другой фракция, тоже поддерживать этот протокольный поручение. второй протокольный поручение, депутат смолин и мельников, - в защита центральный дом актер, который пытаться отбирать у артист. я напоминать, уважаемый коллега, что артист, народный артист советский союз и российский федерация, обращаться к премьер-министр российский федерация, затем подписывать открытый письмо президент путин. в большой зал собираться человек самый разный политический взгляд и направление: от владимир зельдин до дмитрий певцова, от николай сличенко до геннадий рождественский, от николай губенко до эльдар рязанова. просить весь деятель культура и вообще весь культурный депутат поддерживать наш протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. с начало год в семь регион из-за взрыв газ в дом погибать десяток гражданин. в четырнадцать субъект россия в лютый мороз происходить крупный авария в система теплоснабжение. об это уже говорить депутат плетнев. пострадать сотня тысяча человек, только в москва до сотня насмерть замерзать. вот на этот карта видно, что процесс разрушение инфраструктура носить уже общенациональный характер. у я в краснодарский край в мороз быть ограничивать потребление газ, а в турция поставка быть увеличивать. в краснодар дважды отключать тепло и свет. последний случай происходить 12 и 13 январь - избиратель микрорайон краевой больница кричать об отключение электричество и тепло, а в мчс я убеждать, что все нормальный. кроме общечеловеческий в этот проблема быть и олимпийский аспект: по положение дело в краснодар и сочи человек теперь быть судить о дееспособность власть, в тот число и международный общественность. просить давать протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный суть. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, независимо от депутат смолин тоже вносить протокольный поручение по событие 28 декабрь, когда россвязьохранкультура предпринимать попытка рейдерский захват центральный дом актер имя яблочкина на старый арбат. 14 январь действительно деятель культура, известный деятель советский, российский культура собираться, проводить собрание, подписывать письмо правительство российский федерация, президент российский федерация. подписывать его знаменитый человек, имя который здесь уже прозвучать: татьяна доронин, владимир этуш, эльдар рязанов, николай губенко, юрий соломин и так далее. вообще, этот решение правительство - знаковый событие, этот отношение к российский культура как к промокашка: нужный актер на выборы - давать, под лозунг защита демократия от красный угроза проводить выборы, а как только выборы заканчиваться, забывать об этот проблема. кроме фракция кпрф, похоже, некого защищать. вносить протокольный поручение по этот событие два комитет. просить поддерживать.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". благодарить вы, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! анализировать положение ребенок в российский федерация, я вспоминать с грусть слово василий ключевский, историк XIX век, который говорить, что наш будущее быть тяжелый прошлое. на самый дело в послание президент российский федерация владимир владимирович путин федеральный собрание российский федерация содержаться совет посмотреть правда в глаз и признавать, что корень острый социальный проблема, такой, как беспризорность и правонарушение, крыться в то, что многий наш согражданин находиться за черта бедность. правительство много делать для то, чтобы сокращать социальный сиротство, даже принимать программа на среднесрочный перспектива (2006-2008 год), в который предусматривать реализация ряд мера по сокращение социальный сиротство и противоправный поведение несовершеннолетний. вместе с то вызывать обеспокоенность механизм реализация отдельный положение указанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат гаврилов сергей анатольевич, пожалуйста.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 14 январь в банк "втб европа", дочерний банк наш госбанк втб, быть арестовывать счет государственный, преимущественно неправительственный организация по провокационный иск, уже рецидивирующий иск фирма "нога". ситуация складываться такой образ, что непринятие в близкий время экстренный мера позволять служба судебный пристав франция списывать государственный средство со счет и вообще создавать в широкий план угроза для зарубежный счет стабфонд. это, безусловно, наносить вред не только внешнеэкономический безопасность и интерес страна, но и деловой репутация наш банковский система, интерес вкладчик и акционер. в этот связь у я просьба поддерживать протокольный поручение профильный комитет проинформировать депутат о принимать мера и мера по недопущение повторение впредь такой ситуация в рамка двусторонний российский-французский отношение. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два предложение. первый. пресс-служба поручать добиваться опровержение по повод сообщение второй канал о то, что я якобы на прошлый заседание требовать выделение квартира. квартира не требовать! я во второй созыв девять месяц проживать в ныне разбирать гостиница "россия" и, в общий-то, ничто не требовать. и второй. я предлагать пресс-служба в положение об аккредитация вносить пункт: средство массовый информация, неправильно интерпретировать или искажать выступление депутат, лишать аккредитация.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, 2 февраль мы быть праздновать 65-летие победа под сталинград. это праздник всемирный значение. вносить предложение поручать совет дума сформировывать делегация для участие в празднование 65-летие, поскольку уже получать приглашение. кроме то, также вносить предложение, чтобы совет дума от имя наш весь государственный дума опубликовывать в средство массовый информация наш поздравление - поздравлять страна с этот великий праздник. и в этот поздравление также высказывать слово благодарность участник сталинградский битва, слово благодарность труженик тыл. это быть справедливый, это быть правильно. я это заявление делать заранее, поскольку в пятница не быть заседание, следующий - только в среда. убедительно просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. драганов валерий гаврилович. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить давать протокольный поручение комитет по безопасность сделать запрос в генеральный прокуратура российский федерация о ход расследование дело об избиение кандидат в депутат государственный дума от компартия российский федерация хабибуллин фадит ахметжанович сотрудник мвд на избирательный участок в день голосование 2 декабрь 2007 год, впоследствии умирать у прокуратура республика татарстан, добиваться привлечение к ответственность виновный в этот преступление. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. по повестка день. сегодня у мы шестнадцать вопрос в повестка день. в пятница заседание не быть. вместе с то, как я становиться известно, вчера на совет дума быть снимать с рассмотрение законопроект фракция лдпр с формулировка: перенести его рассмотрение на неопределенный время. вот не очень понятный, что значит "неопределенный время". кроме то, появляться сообщение, что вчера на совет дума быть выдвигать предложение о то, чтобы законопроект, который, как у мы в парламент говориться, иметь пометка "на вынос", вообще не доходить до рассмотрение государственный дума. что это такой - попытка зажимать рот оппозиция? быть предложение, чтобы вроде как комитет работать с автор, чтобы они либо доводить законопроект до ум, либо вообще они снимать. вот это абсолютно непонятный! в начало созыв мы быть обещать, что в парламент быть нормальный, хороший дискуссия, а так получаться, что мы вообще никакой право не иметь что-либо сделать. семьдесят один субъект федерация поддерживать принятие данный законопроект - его рассмотрение опять переносить на непонятный какой время. мы что, вообще, полностью под правительство ложиться?! они давать добро, мы принимать, они... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! приносить извинение. комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в связь с то, что 18 январь у мы не быть пленарный заседание, ну, предполагаться, просить включать в порядок работа на сегодня после рассмотрение кадровый вопрос дополнительно вопрос о сложение депутатский полномочие депутат антуфьев - вы знать, он избирать губернатор смоленский область, - и депутат сигуткин, вы знать, что он назначать руководитель аппарат государственный дума. просить включать и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. я не успевать записываться. я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет государственный дума по труд и социальный политика в связь с пенсионный реформа. хотеться бы, чтобы пенсионный фонд и профильный министерство представлять информация о то, каков объем средство по накопительный часть пенсия для тот категория лицо, для тот возраст, который исключать из накопительный часть, - это гражданин с 53-го по 66-й год рождение. вопрос неоднократно ставиться на заседание комитет по бюджет, но пенсионный фонд никак не мочь рассчитать, каков же сумма этот средство, который гражданин за три год вносить, а теперь они исключать из накопительный система. вот прежде чем что-либо реформировать далеко, пусть мы отвечать, где вот этот деньги по уже проваливаться часть пенсионный реформа? просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы утверждать порядок работа, депутат предлагать вносить тот или иной вопрос. у я к вы вопрос, борис вячеславович. вот бумажка, который мы сегодня давать, два лист. отвечать, пожалуйста, как можно голосовать по вопрос, который мы не только не читать, не видеть, но даже в рука не держать? я говорить: "совет дума все решать", но, если совет дума все решать, зачем нужный остальной депутат? как голосовать сегодня? объяснять. мы не видеть, не читать, не держать в рука. или это порядок такой в госдума?
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. в порядок поступление предложение. уважаемый коллега, сироткин сергей никанорович сделать заявление, мы он выслушивать. спасибо. ковалев олег иванович транслировать решение совет государственный дума вынести сегодня на голосование вопрос об изменение регламент проведение пленарный заседание, не проводить заседание 18 январь, предоставлять этот время комитет, для то чтобы они решать весь организационный вопрос, который накапливаться. я ставить этот предложение на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. жириновский владимир вольфович обращать внимание на вопрос, связывать с деятельность британский совет. я бы попросить прокомментировать косачев константин иосифович этот ситуация. я знать, что он уже давать комментарий средство массовый информация, и я вчера свой комментарий также давать сми. но то не менее, константин иосифович, пожалуйста, прокомментировать ситуация. включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я мочь соглашаться с владимир вольфович жириновский, что ситуация с британский совет действительно носить беспрецедентный, вызывать характер. вчера на заседание комитет по международный дело выступать министр иностранный дело российский федерация сергей викторович лавров, который сравнивать поведение британский власть с манера время британия как колониальный держава, и я считать, что это совершенно адекватный оценка. это попытка устанавливать на территория другой суверенный государство собственный правило поведение для свой организация. такой позиция ни при какой обстоятельство не мочь быть принимать российский сторона. и я убеждать в то, что российский власть иметь весь возможность для то, чтобы настаивать на прекращение деятельность отделение британский совет в санкт-петербург и екатеринбург, и необходимый мера предприниматься. что касаться публичный реакция государственный дума, то она, безусловно, последовать, и последовать оперативно. и председатель государственный дума делать такой заявление, и мы от имя комитет. если быть необходимость в какой-то дополнительный мера, мы, безусловно, готовый они обсуждать на очередной заседание комитет по международный дело, который состояться завтра. спасибо.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. горячева светлана петровна просить исаева андрей константинович давать информация на следующий заседание. он не возражать. или он готовый сейчас давать? пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть сказать, что обращение государственный дума быть рассматривать в правительство и поддерживать. мы получать письмо из правительство, из министерство здравоохранение и социальный развитие, в который говориться, что позиция, предлагать государственный дума, поддерживаться. в настоящий момент подготовить проект постановление, который находиться на согласование в другой министерство. мы торопить максимально правительство, чтобы этот постановление выходить как можно рано. предполагать в близкий время проводить с министерство здравоохранение и социальный развитие и организация, представлять инвалид, консультация, где разрешать не только этот, но и другой вопрос, с этот связывать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по промышленность. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич - он поддерживать протокольный поручение депутат плетнева. ну и быть заявление, который, безусловно, услышать и руководитель аппарат. оно касаться деятельность аппарат, так что быть принимать необходимый мера. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и протокольный поручение комитет по культура. вы оба поручение озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика. также озвучивать, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по культура и комитет по собственность. также, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. единственный, мочь сказать, что от ряд депутат готовиться протокольный поручение на один тема. мочь быть, вы и с депутат смолин, и с депутат , который еще подымать этот вопрос... ну, по крайний мера с депутат смолин, мочь быть, сделать совместный протокольный поручение? депутат лекарева вера александровна - это быть заявление, оно выслушивать. никакой регламентный, процедурный дальнейший шаг не быть предлагать. мочь быть, вы не успевать? пожалуйста, включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в правительство и предоставлять депутат информация о мера, предпринимать правительство российский федерация по создание система социальный реабилитация группа повышенный риск бедность, включая лицо, отбывать срок лишение свобода, лицо, страдать наркотический и алкогольный зависимость, а также по создание система комплексный реабилитация ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, снижение детский и подростковый преступность. пробуксовывать программа, утверждать сам правительство, ее эффективность мы не видеть, поэтому депутат должный знать, в что причина.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение, раздавать в зал. гаврилов сергей анатольевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - ну, в адрес пресс-служба быть сделать ряд предложение. я также попросить сигуткин алексей алексеевич внимательно относиться к этот предложение и, соответственно, в случай необходимость принимать необходимый мера. апарина алевтина викторовна, я думать, что присутствовать здесь председатель комитет по дело ветеран ковалев николай дмитриевич ваш предложение слышать, и знать, что в комитет и так готовиться соответствующий предложение, так что, думать, все быть подготовить и быть принимать соответствующий решение. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - ну, это быть высказывать позиция. вчера на заседание совет государственный дума присутствовать в тот число и представитель фракция лдпр - в данный случай быть лебедев игорь владимирович. весь вопрос, который обсуждаться на совет, в результат быть принимать весь член совет. ковалев олег иванович просить включать два проект постановление сегодня в порядок работа, они касаться досрочный прекращение полномочие депутат антуфьев сергей владимирович и сигуткин алексей алексеевич. я это предложение должный поставлять на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. дмитриев оксана генриховна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. федоткин владимир николаевич, я хотеть обращать ваш внимание на то, что весь необходимый для сегодняшний пленарный заседание документ быть раздавать в соответствие с наш регламент, это быть сделать в понедельник через комитет. это абсолютно точно, и я спорить на этот тема даже не собираться. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить прощение, в мой в протокольный поручение допускать неточность. просто сфера жилищно-коммунальный хозяйство находиться рано в ведение комитет по промышленность и строительство, а сейчас, как я сказать, это заниматься комитет по строительство и земельный отношение. поэтому я просить я извинять.
председательствующий. да, мы это учитывать - протокольный поручениебыть давать комитет по строительство и земельный отношение. по ведение иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. у я такой замечание. если рассмотрение законопроект откладываться на более поздний срок, то быть он быть рассматриваться неизвестно когда, мы то самый нарушать регламент. в данный случай как поступать? законопроект проходить весь процедура, абсолютно все готовый, оставаться только рассматривать. хотеться бы уточнять, на какой "более поздний" срок переноситься рассмотрение?
председательствующий. комитет в пятница вносить предложение, для это мы давать они возможность в пятница проводить свой заседание для решение как организационный вопрос, так и вопрос, связывать с законопроект, который должный быть рассматривать в весенний сессия. так что быть более четкий план. комиссар валерий яковлевич, по ведение. пожалуйста.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. я хотеть обращаться к коллега иванов сергей владимирович. пусть он не волноваться. законопроект, который он предлагать, действительно важный, на он быть позитивный отклик, и мы просить примерно месяц для изучение этот вопрос, для дополнительный консультация. мочь быть, изменяться позиция. я думать, что в март мы обязательно вернуться к этот вопрос, пусть он не волноваться. этот законопроект никуда не деваться, он быть рассматривать.
председательствующий. спасибо. с учет вносить уточнение и изменение просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума на 16 январь в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. продолжать наш работа. сейчас быть блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 16 и 31 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка простой. один поправка предусматривать уточнение статус руководитель внутрифракционный группа. вы знать, что в "единый россия" быть руководитель внутрифракционный группа в дума четвертый созыв, но статус их быть достаточно размытый. предлагаться он уточнять, и с это связанный поправка. у мы быть регламентный норма, что фракция численность много сто человек мочь создавать внутрифракционный группа, предлагаться уточнять статус руководитель такой внутрифракционный группа. и второй поправка. в комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика в соответствие с жесткий норма регламент у мы быть один первый заместитель и один заместитель. предусматриваться написать так же, как для комитет: заместитель. то быть быть первый заместитель и быть заместитель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. олег иванович, ну мы опять быть упрекать в то, что госдума раздувать полномочие, штат, привилегия и так далее. в прошлый созыв совершенно нормальный ваш фракция функционировать. сейчас вот этот внутрипартийный группа, который вы возводить практически в статус комитет, вы давать дополнительный привилегия и так далее. мы пресса опять быть упрекать, потому что мы непоследовательный: то мигалка снимать, то опять восстанавливать...
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я должный отвечать. во-первых, не внутрипартийный, а внутрифракционный группа. во-вторых, то, что крупный фракция мочь делиться на внутрифракционный группа, - этот практика себя оправдывать в дума четвертый созыв, потому что собирать даже один раз в неделя, а мы в неделя проводить заседание фракция по два раз как минимум, утренний, плюс общий заседание - даже три получаться... собирать такой фракция численность более триста человек сложно, затруднительный даже из-за помещение в государственный дума, поэтому этот институт необходимый. практика показывать, что он необходимый. что касаться привилегия, то особый привилегия здесь никакой нет. статус руководитель внутрифракционный группа - это статус первый заместитель руководитель фракция, вот и все. сегодня у мы быть первый заместитель руководитель фракция, в общий-то, в каждый фракция, даже в маленький фракция, и как бы проблема там никакой нет. это не повлечь за себя дополнительный трата из смета расход государственный дума, просто мы должный уважать человек, который координировать деятельность много семьдесят - восемьдесят депутат. просить поддерживать все-таки.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, когда я обращаться к вы и спрашивать, быть ли вопрос, то это режим запись. я увидеть один рука и предоставлять возможность задавать вопрос. надо говорить о то, что быть вопрос, тогда, когда я спрашивать, иначе мы нарушать регламент. быть один вопрос, запись на это быть завершать. сейчас я спрашивать: быть ли желать выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. олег иванович, вы так мягко сказать, что вроде бы так, ничто особенный нет в данный поправка в регламент. данный поправка вы учетверять руководящий состав ваш фракция. у вы появляться четыре руководитель фракция, четыре вместо один. избиратель голосовать за один фракция "единый россия". двадцать человек у вы, двести пятьдесят или четыреста пятьдесят - фракция один, руководитель один. внутри фракция вы мочь делиться на любой количество группа, для это не нужно менять регламент, это ваш внутрифракционный деятельность, вы мочь сделать бригада по двадцать человек с бригадир во глава. но смотреть, что вы писать: в часть материально-технический обеспечение приравнивать к руководитель фракция. это означать большой кабинет, машина, мигалка, номер, дача, статус, аппарат и весь прочее. поэтому не надо мы так закамуфлированно говорить. вы хотеть увеличивать, я считать, это неправильный, потому что нельзя такой образ регламент... тогда зачем мы в свой время изменять регламент и не позволять создавать депутатский группа? когда мы увидеть, что мочь создавать группа, мы резко увеличивать: не мало пятьдесят депутат - и такой возможность депутат не давать. нельзя, чтобы фракция большинство стараться повертывать регламент только в свой польза. тогда давать изменять регламент, записывать, что оппозиция при наличие девяносто подпись иметь весь тот право, который иметь большой фракция, например на внесение в повестка день любой вопрос. ведь мы же не мочь в повестка день ни один вопрос вносить: вы все блокировать, у вы большинство. сейчас вы себе забирать бо·льший часть, что касаться материально-технический обеспечение. это делать нельзя, потому что голосовать за один фракция, внутри делиться как хотеть. тогда давать давать такой же статус и первый заместитель руководитель другой фракция, оппозиционный. у мы они три (если только "справедливый россия" считать себя оппозиционный, можетбывать... навряд ли, но вот кпрф себя заявлять как оппозиционный левый, мы как правый оппозиционный), давать и наш первый заместитель руководитель фракция тот же самый статус. то быть давать все делать так, чтобы не быть дискриминация, потому что все решаться только в польза депутат фракция большинство. это вот такой вопрос. ну и если мы везде еще вводить заместитель, то у мы весь депутат или председатель, или заместитель. почему вы не хотеть быть просто рядовой депутат? вы избирать просто депутат. а здесь получаться у мы снова министерский иерархия, скоро все, у мы только курьер и несчастный уборщица оставаться рядовой, весь остальной - начальник, и начальник - соответствующий привилегия. я думать, это ошибка. у вы, конечно, быть возможность проголосовать за, но с юридический точка зрение вы создавать прецедент, когда большой фракция получать четыре руководитель фракция, не один, а четыре.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо, борис вячеславович. я хотеть бы сказать то же самый, что сказать владимир вольфович, потому что на самый дело не такой уж это безобидный поправка. я еще раз говорить, что фактически руководитель внутрифракционный группа становиться по статус равный руководитель оппозиционный фракция. это нужно все понимать. это действительно раздувание бюрократический аппарат внутри государственный дума. и второй я хотеть сказать. вот сейчас у мы большой очень проблема с кабинет для депутат. посмотреть, вроде бы депутат занимать одинаковый, совершенно равный пост, а находиться в разный условие. вот такой решение мы сейчас сделать все для то, чтобы ухудшать положение прежде все рядовой депутат, тот депутат, который сегодня уже не хватать помещение здесь для нормальный размещение. на самый дело это именно кабинет, это именно машина, это именно, так сказать, непонятно на какой основание раздутый статус тот человек, который фактически работать внутри самый фракция. мочь быть, здесь правый владимир вольфович: давать подумать, как все-таки сделать чуть-чуть по-другому. и последний, что хотеть сказать, я все же член комитет по регламент и организация работа государственный дума: опросный лист вчера этот вопрос решаться, комитет фактически не собираться, для то чтобы детально, широко обсуждать. спасибо вы, я все, что хотеть, сказать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 16 и 31 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". также доклад ковалев олег иванович. с место. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот очередной постановление, который мы завершать практически формирование комитет. это о переход из комитет в комитет, то быть по горизонталь. весь заявление депутат иметься, решение фракция соответствующий иметься, поэтому я просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желать прокомментировать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович. с место.
жириновский в. в. я считать, что слишком большой количество депутат в отдельный комитет должно вызывать определенный сомнение у мы: а почему они все ринуться в комитет по бюджет, по собственность, по экономический политика, по безопасность и забывать про комитет по культура, по наука, по дело ветеран? главное, так сказать, что двигать прогресс, - наука - они не интересовать, такой категория наш гражданин, как ветеран, основной масса который много все страдать сегодня, жить на 100 рубль в день, не интересовать, культура... сейчас подымать вопрос о дом актер для деятель культура - в комитет надо идти и работать там, помогать. у я уже много год вызывать озабоченность, что депутат в основное стремиться туда, где идти, так сказать, дележ деньги. мы так делить хорошо, что до сей пора не мочь правильно поделить! равномерность должный быть: если тридцать два комитет, значит, в каждый должно быть по десять - пятнадцать депутат, вот и весь четыреста пятьдесят депутат, а у мы, наоборот, в один - сорок, в другой - четыре. поэтому я хотеть бы, чтобы во фракция поговорить с депутат, не очень приятно видеть, что весь они идти туда, где материальный ресурс. а вот непонятно вообще, зачем они идти в комитет по безопасность. они, что, думать, что быть какой-то поблажка они со сторона правоохранительный орган? так они заблуждаться в этот смысл! вот в этот несколько комитет явный перебор - видимо, узкий, собственный интерес у депутат. я просить бы депутат переходить в комитет по наука, культура, по дело ветеран и другой, где не хватать человек, нет даже десять человек.
председательствующий. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы быть негласный правило в прошлый созыв: комитет признаваться недееспособный, если в он быть мало двенадцать депутат и в течение полгода не быть ни один законопроект. вы помнить горячий спор, горячий разговор на этот тема? наверное, так и надо в регламент, мочь быть, прописывать либо договариваться: не мало двенадцать депутат в комитет.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я призывать все коллега не высказываться вообще и не допускать такой вот общий рассуждение, отнимать по десять минута рабочий время. если быть конкретный замечание по состав комитет - сделать и поставлять на отдельный голосование, если конкретный замечание нет - сейчас переходить к голосование.
председательствующий. спасибо. весь желающий высказываться. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума и комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. вопрос 4. о проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель комитет государственный дума и первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться проект постановление, который готовиться достаточно длительный время. здесь среди первый зам быть представитель весь фракция. вопрос согласовывать со весь фракция, поэтому я просить поддерживать и проголосовать в целое проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать?.. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос нет, а замечание быть. вот только в наш страна - в советский союз и сегодня в россия - быть такой понятие "первый заместитель". норма русский язык и любой язык в мир означать, что заместитель мочь быть только просто заместитель. что такой "первый" заместитель? это опять создание момент неравенство: вот зам он не хотеть быть, он хотеть быть обязательно первый зам. даже у мы в правительство быть два первый зам. какой понятие юридический, политический вкладываться в понятие "первый зам"? он хорошо просто зам, да? это же неверный! это все сделать в свой время, когда действовать партноменклатура, они нужно быть количество руководящий должность. они обком создавать, страна делить под руководитель: нужно он становиться первый секретарь обком - давать делить территория, создавать еще один область, еще один обком. в тот число и это. считать неправильный этот практика. просто заместитель председатель комитет - и никакой первый не надо! ибо это нелогичный: с юридический точка зрение не мочь быть кто-то из зам первый, он уже зам, просто зам - все, и первый здесь быть не мочь. это все оставаться у мы от старый система, когда кто-то хотеться все-таки выделяться из зам, сказать, что он первый. я считать, что это ничто не давать и создавать мы лишний сумятица.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об избрание первый заместитель председатель комитет государственный дума и первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 5. о проект постановление государственный дума "об избрание заместитель председатель комитет государственный дума и заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". пожалуйста, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! когда удобно вспоминать западный опыт, владимир вольфович вспоминать западный, когда удобно российский - российский. но я хотеть сказать, что по зам также все в результат достаточно интенсивный работа со все согласовывать, со весь фракция. в качество заместитель председатель комитет присутствовать представитель весь фракция. превалировать принцип профессионализм - весь заместитель достаточно высокий профессионал в свой направление. поэтому просить поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание? так... пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть выступать, я выступать. здесь проблема связывать с то, что мы продолжать увеличивать количество комитет. когда-то мыдоговариваться сделать все пятнадцать, быть двадцать девять, сейчас тридцать два. комитет делаться не потому, что быть тема для работа комитет, а под человек. это неправильный формула власть, это мешать развитие наш страна. и заместитель. норма русский юридический языкапредполагать один заместитель. быть руководитель какой-то служба комитет, министерство, - у он один заместитель на случай болезнь руководитель, на случай невозможность его присутствие, все, один он замещать на время отсутствие. когда несколько заместитель, это говорить о что? о то, что руководитель не способный сам осуществлять свой руководящий функция и хотеть весь работа возлагать на свой заместитель, или такой вариант - просто как бы задабривать: вот вы тоже все заместитель. у один губернатор быть девятнадцать заместитель - девятнадцать! то же самый у мы в правительство - сколько там заместитель? мы они там до четыре доводить. то же самый - у председатель государственный дума должный быть один заместитель председатель государственный дума, один! и он работать тогда, когда председатель нет в зал заседание, все. посмотреть другой парламент: один спикер, один заместитель, и никакой больше нет там... какой количество у мы? десять заместитель председатель дума, по десять заместитель у председатель комитет, то быть мы опять работать на человек. в зарубежный парламент комитет создаваться временно, под какой-то законопроект. быть законопроект, который должный разрабатывать группа депутат, - создаваться временный комитет, закон принимать - комитет распускаться. и никакой дополнительный кабинет, никакой аппарат, никакой деньги. а мы идти по схема, который непродуктивный. вот так же мы управлять весь страна: у мы начальник много в страна, но толк мало от это. сейчас вы это примета, но это неправильный подход. должно быть пятнадцать комитет, пятнадцать председатель, пятнадцать заместитель у они, один председатель государственный дума - у он один заместитель. ведь слово "замещать"... один человек должный замещать тогда, когда в это быть необходимость. и депутат должно быть двести, а не четыреста пятьдесят, и никакой верхний палата. в регион должно быть в состав местный парламент двадцать человек. москва управлять тридцать депутат, - десятимиллионный город! - а в регион быть миллионный субъект и депутат шестьдесят, восемьдесят, сто. неправильный формула. мы прийти к то в свой время, что быть весь это опять менять. но госдума показывать пример: все один начальник и структура, структура, структура, один вывеска у мы быть. быть ходить и путаться в вывеска, где какой комитет, где сколько зам, где сколько первый зам, руководитель фракция. все у мы только начальник, а работать быть некого.
председательствующий. федоткин владимир николаевич записываться. пожалуйста.
федоткин в. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! быть такой выражение: беда, коль пирог быть печь сапожник, а сапог тачать пирожник. вот сейчас мы должный голосовать, и голосовать перед это. но я вновь возвращаться... я посмотреть: вот целый ряд депутат - ни у кто нет этот документ, и мы не знать, за кто быть голосовать. не получаться бы так, что мы хотеть как хорошо, а насмешить народ. у я к вы просьба. если идти разговор о конкретный кандидатура, то хотя бы, борис вячеславович, в два слово показывать, что действительно человек достойный вот тот пост, тот место, куда мы он назначать на четыре год, что у он быть опыт, у он быть знание, у он быть квалификация, и потом мы не быть ничто переделывать. а то мы за кот в мешок сейчас проголосовать, а потом быть сам перед себя извиняться и выбирать новый человек. наверное, это не тот стиль работа. если можно, хотя бы по минута давать характеристика этот человек.
председательствующий. пожалуйста, по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир вольфович, значит ли ваш выступление, что вы отказываться от должность заместитель председатель государственный дума?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, хотеть обращать внимание на то, что, когда готовиться проект постановление по избрание заместитель председатель комитет и заместитель председатель комиссия, учитываться предложение фракция, весь кандидатура обсуждаться во фракция. далее быть встреча на уровень руководитель фракция, и мы приходить к единый мнение, и, обращать внимание, данный проект подписывать руководитель весь фракция, поэтому с учет состояться обсуждение ставить на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. мы с вы включать дополнительно два вопрос - это также кадровый проект постановление. дополнительный вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация антуфьев сергей владимирович". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика аршба отари ионович. пожалуйста, включать микрофон.
аршба о. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вноситься проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация антуфьев сергей владимирович" в связь с избрание он на пост губернатор смоленский область. решение комиссия по данный вопрос иметься. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. нет вопрос либо замечание по проект постановление? нет. ставиться данный проект постановление государственный дума на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. второй дополнительный вопрос. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сигуткин алексей алексеевич". пожалуйста, аршба отари ионович. с место.
аршба о. и. комиссия вносить аналогичный проект постановление в отношение сигуткин алексей алексеевич в связь с назначение он на пост руководитель аппарат государственный дума. решение комиссия по данный вопрос иметься. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. нет вопрос либо замечание? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять сделать один общий замечание по весь предлагать к рассмотрение законопроект второй чтение об увеличение число мировой судья. пункт 1 статья 6 конвенция о защита право человек и основной свобода, являться в соответствие с часть 4 статья 15 конституция российский федерация составной часть правовой система российский федерация, каждый человек в случай спор о его гражданский право и обязанность или при предъявление он любой уголовный обвинение иметь право на справедливый и публичный разбирательство дело в разумный срок независимый и беспристрастный суд, создавать на основание закон. также положение подпункт "с" пункт 3 статья 14 международный пакт "о гражданский и политический право" уголовный и гражданский дело, дело об административный правонарушение должный рассматриваться без неоправданный задержка. в этот связь государственный дума прошлый созыв быть принимать ряд законопроект в первый чтение, который в настоящий время предлагаться вы для рассмотрение во второй чтение. предлагать законопроект N 398289-4 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" быть вносить тюменский областной дума. данный законопроект принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год. к законопроект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в таблица поправка поправка 1 касаться существо законопроект, а именно фиксировать то число мировой судья, который определяться для тюменский область. предлагать законопроект фактический увеличение число мировой судья составлять четыре единица, то быть: тюменский область - шестьдесят четыре. в этот случай на один судебный участок численность население быть составлять в среднее двадцать тысяча пятьсот человек. при это учитываться новый требование к порядок формирование судебный участок: из расчет численность население от пятнадцать тысяча до двадцать три тысяча человек на один судебный участок. ранее, вы знать, быть от пятнадцать до тридцать тысяча человек. показатель служебный нагрузка в этот ситуация составлять примерно 166,8 дело на один мировой судья. также учитываться географический особенность регион. поправка 2 и 3 носить юридико-технический характер. с учет рекомендовать к принятие поправка комитет дорабатывать текст законопроект. предлагать проголосовать за таблица поправка и принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. спасибо. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". касаться челябинский область. доклад плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" быть вносить законодательный собрание челябинский область. представлять законопроект принимать государственный дума в первый чтение 13 ноябрь 2007 год. к законопроект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 касаться существо законопроект, а именно фиксировать то число мировой судья, который определяться для челябинский область. предлагать законопроект фактический увеличение число мировой судья составлять семнадцать единица, то быть до сто восемьдесят один мировой судья. в этот случай на один судебный участок численность население быть составлять в среднее девятнадцать с половина тысяча человек. при это учитываться новый требование к порядок формирование судебный участок, показатель служебный нагрузка (в настоящий время это 216,9 дело на один мировой судья), а также географический особенность регион. поправка 2 исключать положение о вступление в сила федеральный закон и носить юридико-технический характер. поправка 3 дополнять законопроект статья, касаться порядок финансирование дополнительный число мировой судья. предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость рассматривать какой-либо поправка из таблица поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который касаться республика ингушетия. доклад плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" быть вносить народный собрание республика ингушетия, принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год. к законопроект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. таблица поправка состоять из один поправка, который носить юридико-технический характер. по существо законопроект. текст не меняться после принятие в первый чтение. автор законопроект предлагаться увеличение число мировой судья на пять единица, то быть с четырнадцать до девятнадцать. в этот случай на один судебный участок численность население быть составлять в среднее двадцать пять тысяча восемьсот человек при нагрузка 67,6 дело на один мировой судья. вы замечать, возможно, определять отступление по численность от состав, но здесь учитываться нагрузка на один мировой судья. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать текст для принятие во второй чтение. предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, один поправка предлагаться к принятие. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который касаться ямало-ненецкий автономный округ. доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" быть вносить государственный дума ямало-ненецкий автономный округ. законопроект принимать в первый чтение 13 ноябрь 2007 год. к законопроект прилагаться один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 касаться существо законопроект, а именно фиксировать число мировой судья, который определяться для ямало-ненецкий автономный округ. предлагать законопроект фактический увеличение число мировой судья составлять три единица, то быть до тридцать мировой судья. в этот случай на один судебный участок численность население быть составлять в среднее восемнадцать тысяча человек, показатель нагрузка существенный, в настоящий время это 245,6 дело на один мировой судья. также предложение учитывать географический особенность регион. поправка 2 исключать положение о вступление в сила федеральный закон и носить юридико-технический характер. поправка 3 дополнять статья, касаться порядок финансирование дополнительный число должность мировой судья. с учет поправка рекомендовать принимать таблица 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка из таблица принимать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "об упразднение радужный городской суд владимирский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться упразднять радужный городской суд владимирский область и передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция собинский городской суд этот же область, который распространяться бы и на закрытый административно-территориальный образование - город радужный. необходимость принятие представлять законопроект связанный с требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. на территория владимирский область только радужный городской суд являться двухсоставный, что делать невозможный реализация положение вышеназванный я норма и создавать возможность нарушение конституционный право гражданин. в первый чтение мы принимать проект данный федеральный закон 18 октябрь прошлый год. при подготовка ко второй чтение поступать два поправка, который мы предлагать принимать. кроме то, информировать депутат, что на законопроект поступать замечание правительство и они учитывать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что по данный проект закон замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, два поправка в таблица 1. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение радужный городской суд владимирский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 11 относиться к блок законопроект, принимать уже в первый чтение, но предлагать к отклонение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заявлять законопроект быть принимать в первый чтение 4 февраль 2005 год. рассматривать законопроект, комитет считать нецелесообразный дальнейший работа над он и подготовка его к рассмотрение в государственный дума во второй чтение в связь с утрата законопроект актуальность: необходимый изменение вносить федеральный закон от 24 июль 2007 год N 210-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", штраф устанавливать в размер 5 тысяча рубль. это новый способ установление штраф - фиксироваться конкретный сумма. такой образ, административный штраф за управление транспортный средство без государственный регистрационный знак повышать, устанавливать в размер значительно больший, чем предлагаться рассматривать законопроект, что, безусловно, соответствовать серьезность проблема с обеспечение безопасность движение на дорога страна. на основание излагать и в соответствие с часть девятый статья 121 регламент государственный дума комитет предлагать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение" отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, в соответствие с наш регламент представитель депутатский объединение мочь выступать по данный проект федеральный закон. быть необходимость у кто-то выступать? записываться иванов и гудков. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я сначала было обрадоваться такой постановка вопрос, но потом, когда узнавать, что за подобный правонарушение устанавливать гораздо больший ответственность, конечно, расстраиваться. владимир николаевич, вы прекрасно понимать, что действительно надо усиливать ответственность за вождение в нетрезвый вид, это вне всякий сомнение, но подобный драконовский мера за незначительный правонарушение абсолютно неоправданный. вот сейчас уже притча во языцах становиться пятнадцать сутки за то, что человек забывать право. с каждый мочь такой случаться, ну забывать человек право... и я забывать правый один раз. ну проверять, быть право, привозить они человек, показывать, все нормальный. за что пятнадцать сутки-то давать? вот такой законопроект надо отклонять именно потому, что они усиливать ответственность за тот правонарушение, который не нести абсолютно никакой общественный опасность.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть выступать от фракция. но прежде чем заявлять о наш позиция, я хотеть просто предлагать владимир николаевич плигин наш комитет, комитет по безопасность, делать соисполнитель по подобный род законопроект, поскольку с изъян в практика применение этот закон мы сталкиваться в полный мера, а в дискуссия по тема законопроект в момент его рассмотрение в комитет, к сожаление, не участвовать. наш фракция категорически возражать против репрессивный подход при наведение порядок на дорога. мы, к сожаление, идти по путь, который давно все осуждать, когда спасение утопающий являться дело рука сам утопающий, то быть когда мы перелагать ответственность за состояние и безопасность дорожный движение на плечо автоводитель. я даже не говорить сейчас о то, что законопроект отклоняться по формальный признак, но если говорить о практика, который мы сейчас немножко обобщать у себя во фракция, то приходиться признавать, что она печальный. применение то закон, против который мы возражать и говорить, что он неадекватный ситуация на дорога, к сожаление, приводить к что? тридцать шесть тысяча человек погибать в 2007 год на дорога, по оценка гибдд россия, и это на три тысяча много, чем быть в предыдущий год. то быть, несмотря на резкий ужесточение административный ответственность, улучшение на дорога не происходить. и это не только потому, что становиться много машина, а как раз потому, что сотрудник гаи сегодня вовлекать еще много в коррупционный деятельность, нежели в регулирование дорожный движение. фракция "справедливый россия" считать, что этот путь порочный. мы должный вместе с другой фракция, мочь быть, даже инициировать парламентский слушание, посмотреть, что же делать гаи реально для безопасность дорожный движение, разбираться, что происходить. я вы мочь приводить такой пример. сегодня нет кадровый проблема в подразделение гаи, их штат заполнять на сто процент. более то, по иметься, по крайний мера у мы, информация, сегодня трудоустройство в орган госавтоинспекция стоять в московский область от 3 до 5 тысяча, я не знать, сколько в москва, но говорить, что этот цифра значительно высокий. возникать вопрос: почему человек платить деньги, чтобы устраиваться в этот орган? ответ совершенно очевидный. в новогодний праздник, борис вячеславович, сотрудник гаи отпускать пьяный водитель за 2-3 тысяча доллар. я знать это не понаслышке. один из мой знакомый быть останавливать сотрудник гаи в звание подполковник, и он быть предлагать заплатить за запах 40 тысяча. когда у он не оказываться такой деньги, а он простой работяга, он быть предлагать отрабатывать на дача у милицейский руководитель. подобный практика дискредитировать наш с вы работа и попытка действительно навещать порядок на дорога. сегодня орган госавтоинспекция не заниматься регулирование перекресток, растаскивание пробка. они сегодня забывать, что такой правило левый ряд. они, к сожаление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. с заключительный слово - плигин владимир николаевич. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, я воспользоваться право выступать с заключительный слово по данный законопроект только для то, чтобы сказать, что, к сожаление, сергей владимирович иванов дезинформировать. он ссылаться на административный арест (в тот случай, который он приводить) при отсутствие документ, свидетельствовать об управление транспортный средство. такой род санкция в новый вариант кодекс не существовать, поэтому этот вопрос снимать. это первый. второй. я бы хотеть, чтобы мы не делать в государственный дума необоснованный заявление. в настоящий время гибдд сталкиваться с трагический событие, связанный с убийство два сотрудник в ульяновский область, человек, который выполнять свой долг. когда мы делать общий заявление, мы, наверное, поступать неправильно. это некорректный по отношение к человек, который исполнять честно свой долг. мы также соглашаться с ваш предложение, геннадий владимирович, о то, что мы должный действительно подводить определять итог, связывать с работа по данный законопроект. это быть сделать на заседание комитет. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать, спасибо. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы 12-й вопрос стоять на фиксированный время, на 12.30. готовый 12-й рассматривать? замечательно. тогда приступать к 12-му вопрос. о проект федеральный закон "о создание арбитражный суд камчатский край". доклад председатель высокий арбитражный суд российский федерация антон александрович иванов. пожалуйста.
иванов а. а., председатель высокий арбитражный суд российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законопроект "о создание арбитражный суд камчатский край". он подготовить во исполнение статья 14 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение камчатский область и корякский автономный округ". федеральный суд создаваться и упраздняться только федеральный закон, поэтому данный законопроект создаваться арбитражный суд камчатский край и упраздняться арбитражный суд камчатский область. вопрос, связывать с правосудие, который осуществлять арбитражный суд камчатский область, передаваться в ведение арбитражный суд камчатский край. соответствующий судья арбитражный суд камчатский область переназначаться в арбитражный суд камчатский край в установленный статья 6 закон российский федерация "о статус судья..." порядок. вот основной положение этот законопроект. законопроект содержать также норма о то, что действовать председатель, заместитель председатель и судья арбитражный суд камчатский область продолжать осуществлять свой полномочие в качество председатель, заместитель председатель и судья арбитражный суд камчатский край до назначение на этот должность они или другой судья. у я все. просить поддерживать законопроект.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. антон александрович, присаживаться. для содоклад я приглашать на трибуна председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! председатель высокий арбитражный суд антон александрович иванов подробно излагать суть законопроект. такой образ, нет необходимость в подробный содоклад. по законопроект иметься некоторый замечание юридико-технический характер, который связывать со складываться практика законодательный регулирование вопрос создание и упразднение суд. мы считать, что данный замечание мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. задерживаться пока на трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. видеть два рука, три рука, четыре. тогда записываться. включать запись. мочь быть, кто-то не увидеть. четверо увидеть. показывать, пожалуйста, результат запись. так и быть: четыре. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос антон александрович. уважаемый антон александрович, сказать, пожалуйста, а как учитывать социальный гарантиибывший председатель суд корякский округ? это ведь не праздный вопрос быть начальник или просто судья, хотя я понимать, что он не обижать, но то не менее.
иванов а. а. применительно к наш система этот вопрос не возникать: у мы нет арбитражный суд корякский округ, у мы быть только арбитражный суд камчатский область.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. антон александрович, к вы вопрос. антон александрович, сказать, пожалуйста, в какой взаимоотношение находиться руководство арбитражный суд страна с губернатор, глава администрация при решение кадровый проблема, при назначение руководитель? не секрет, что арбитражный суд играть очень большой роль, очень авторитетный, в частность, у мы в волгоградский область ермолаев анатолий дмитриевич очень авторитетный руководитель арбитражный суд. учитываться ли мнение, согласоваться ли инициатива руководство арбитражный суд при назначение руководитель арбитражный суд на место? спасибо.
иванов а. а. существующий процедура назначение судья не предусматривать такой формальный процедура, как согласование с губернатор, однако, естественно, мнение губернатор учитываться при выбор кандидат.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алферов жорес иванович. маслюков по карточка алферов. пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. да, маслюков по карточка алферов. владимир николаевич, сказать, пожалуйста, как меняться количество судья, как меняться условие оплата, вообще материально-бытовой условие для судья в связь с принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста, антон александрович.
иванов а. а. условие оплата судья не меняться, потому что их статус сохраняться. количество судья определяться высокий арбитражный суд. оно оставаться тот же самый, поскольку этот суд осуществлять свой юрисдикция не только на территория камчатский область, но и на территория корякский автономный округ. фактически один суд превращаться... фактически изменяться название суд.
председательствующий. да, потому что речь идти теперь о край. пожалуйста, яровой ирина анатольевна. последний вопрос.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир николаевич, действительно, юрисдикция суд камчатский область фактически сохраняться, потому что преобразование в арбитражный суд камчатский край не влечь ни численный, ни организационный изменение. у я вот какой просьба и вопрос. с учет то, что скорый принятие этот закон в полный мера отвечать вопрос именно край и деятельность арбитражный суд с цель обеспечение защита законный право и интерес гражданин, просьба к комитет ускорять принятие во второй чтение этот проект закон, так как 15 февраль состояться краевой коллегия судья и быть бы очень хорошо и правильно, если бы к этот срок мы смочь принимать закон. спасибо большой.
председательствующий. быть комментарий?
включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый ирина анатольевна, мы учитывать ваш пожелание и всегда с уважение относиться к забота, который вы высказывать, об интерес край и формирование судебный власть в край.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир николаевич. первый чтение. быть ли желать выступать, уважаемый депутат? нет, рука не видеть. представитель правительство, представитель президент? нет. докладчик не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание арбитражный суд камчатский край", первый чтение. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13 повестка день. быть ли готовность у представитель правительство докладывать? быть. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок бемби викторович хулхачиева.
хулхачиев б. в., представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" в часть уточнение перечень сообщение о существенный факт. информационный прозрачность эмитент ценный бумага - это фундаментальный принцип современный фондовый рынок. его соблюдение являться важный гарантия защита право акционер и инвестор. важный компонент такой прозрачность являться оперативный раскрытие эмитент информация о существенный факт, затрагивать его финансовый-хозяйственный деятельность. оперативный и полный раскрытие информация позволять акционер осуществлять эффективный контроль за управление компания, а также призывать минимизировать злоупотребление, связывать с использование инсайдерский информация. в действующий редакция статья 30 закон "о рынок ценный бумага" устанавливать перечень из одиннадцать существенный факт, при возникновение который у эмитент появляться обязанность по раскрытие соответствующий информация. указанный перечень не включать ряд важный событие, влиять на колебание цена на ценный бумага эмитент и на принимать инвестиционный решение, поэтому законопроект предлагаться уточнять и расширять перечень данный факт. критерий отбор являться существенность их влияние на стоимость ценный бумага. в частность, в перечень существенный факт предлагаться включать следующий сведение: о проведение заседание совет директор (если в сегодняшний редакция упоминаться только об общий собрание акционерный общество, то сейчас предлагаться включать также и заседание совет директор и принимать он решение); о направление эмитент заявление о внесение в единый государственный реестр юридический лицо запись о реорганизация или прекращение деятельность эмитент; о появление у эмитент, его дочерний или зависимый хозяйственный общество, третий лицо, предоставлять обеспечение по облигация эмитент с обеспечение, признак несостоятельность (банкротство), предусматривать законодательство российский федерация; о заключение эмитент договор с организатор торговля на рынок ценный бумага о включение эмиссионный ценный бумага данный эмитент в список ценный бумага, допускать к торги; о раскрытие эмитент промежуточный (квартальный) или годовой финансовый (бухгалтерский) отчетность и (или) промежуточный (квартальный) или годовой сводной финансовый отчетность, в тот число подготовить в соответствие с международный стандарт финансовый отчетность или иной иностранный стандарт финансовый отчетность и ряд другой. один слово, по сравнение с существующий редакция, в который давать одиннадцать существенный факт, перечень данный факт предлагаться увеличивать до тридцать три. к указывать перечень предлагаться относить сведение, который, по мнение сам эмитент, мочь оказывать существенный влияние на стоимость или котировка его ценный бумага. подход, в соответствие с который эмитент обязывать на постоянный основа раскрывать весь текущий информация, существенный для принятие решение, закреплять в требование по раскрытие информация на развитой рынок соединять штат америка и европейский союз, а также зафиксировать в международный стандарт организация комиссия по ценный бумага (IOSCO). законопроект разрабатывать в соответствие с пункт 15 план мероприятие по реализация стратегия развитие финансовый рынок, который утверждать распоряжение правительство в июнь 2006 год. законопроект согласовывать с минэкономразвития, минфин, минюст россия, государственный-правовой управление президент российский федерация. я просить поддерживать данный законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, официальный представитель правительство подробно освещать содержание данный законопроект, поэтому особо входить в деталь, повторяться я не хотеть бы. единственный, я хотеть бы отмечать, что комитет считать целесообразный при доработка законопроект ко второй чтение наряду с юридико-технический и лингвистический правка, который там достаточно много приходиться делать, изменять следующий вещь: надо конкретизировать перечень существенный факт, подлежать раскрытие, чтобы быть совершенно ясно, понятно, какой факт следовать раскрывать. например, у мы в последний время быть принимать ряд закон, который определять понятие "квалифицированный инвестор", поэтому надо быть дополнительно указывать в этот законопроект, скажем, что именно для квалифицированный инвестор требоваться раскрывать, какой существенный факт. а так законопроект, безусловно, нужный, он увеличивать прозрачность предприятие, то самый делать они более инвестиционный привлекательный, и акционер быть интересно вкладывать средство в такой предприятие. законопроект, безусловно, полезный, он надо поддерживать. комитет предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. быть ли вопрос? быть один вопрос. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. представитель правительство вопрос. сказать, пожалуйста, а до настоящий время у мы что, не быть это перечень? и не являться ли этот ваш перечень один из способ раскрытие коммерческий тайна предприятие по заказ, сказать? вы сегодня посоветоваться и, например, без учет мнение деловой сообщество еще один существенный факт записывать, а завтра взять и изымать нужный вы информация инсайдерский.
хулхачиев б. в. уважаемый коллега, я уже говорить о то, что существующий редакция статья 30 закон "о рынок ценный бумага" предусматривать одиннадцать такой существенный факт. наш задача быть... мы понимать, что любой информация действительно иметь важный значение. мы сталкиваться с факт, когда тот или иной член совет директор, воспользоваться служебный информация, мочь она злоупотреблять и сливать она. и поэтому мы решать перечень существенный факт увеличивать до тридцать три. мы постараться охватывать практически весь существенный факт, иметь значение для деятельность эмитент, для то чтобы в первый очередь минимизировать тот риск, который возможный, если то или иной должностной лицо быть использовать свой положение. поэтому это, наоборот, обеспечивать прямой доступ весь заинтересованный лицо к деятельность эмитент. спасибо.
председательствующий. быть желание добавлять что-то, владислав матусович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но надо быть сразу. пожалуйста, коломейцев, еще один вопрос. хотя у мы практика такой, что если вы задавать вопрос оба докладчик, то сразу.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, президент неоднократно ставить задача, чтобы мы с торги в лондон, нью-йорк, гонконг переводить в питер ваш родной или хотя бы в москва... сказать, пожалуйста, какой существенный фактор не хватать на рынок ценный бумага, чтобы IPO быть не в лондон, а в санкт-петербург, на ваш родина?
резник в. м. спасибо за очень важный вопрос, николай васильевич. вы знать, на следующий неделя комитет быть рассматривать законопроект, посвящать как раз этот тема. в частность, этот законопроект быть посвящать возможность торговля иностранный ценный бумага на российский площадка. с принятие этот закон, наверное, ситуация сдвигаться. ну, это первый, то быть нужный законодательный база, который сейчас готовить и который быть вводить. второй. нужный соответствующий договор между регулятор федеральный служба по финансовый рынок и регулятор тот страна, где быть регистрироваться данный эмитент, который потом быть размещаться у мы. и самый главное, конечно же, для то чтобы это происходить, нужный соответствующий прозрачность фондовый рынок, то быть нужно быть, наверное, принимать закон об инсайдерский информация. мочь быть, не совсем в тот вид (вот представитель правительство кивать голова, что это так), мочь быть, не совсем в тот вид, как он подготовить правительство, но закон, безусловно, нужный. комплекс этот фактор и определять возможность торговля иностранный ценный бумага на российский рынок.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет, не видеть. а, быть. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. фракция кпрф не иметь принципиальный возражение против этот законопроект и даже мочь он поддерживать, но сейчас мы голосовать за он не мочь по причина, в общий-то, указывать депутат федоткин. я член комитет профильный, но я впервые он здесь увидеть, поэтому мы просто сейчас не готовый голосовать за этот законопроект.
председательствующий. понятно. депутат аксаков, пожалуйста. и потом заключительный слово докладчик быть.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы сказать, что на заседание комитет этот законопроект рассматриваться и весь член комитет иметь возможность он видеть. хотеть бы подчеркивать, что фракция "справедливый россия" этот законопроект поддерживать, поскольку он направлять на защита право инвестор и акционер. и вот к то, что подчеркиваться, что надо сделать, чтобы фондовый рынок переходить в россия, добавлять: в тот число повышать прозрачность в проведение эмиссия, а этот законопроект направлять как раз на повышение прозрачность такой процедура.
председательствующий. много желающий выступать нет. заключительный слово. хотеть резник владислав матусович что-то сказать. пожалуйста.
резник в. м. нет-нет, спасибо большой. заключительный слово я произносить не быть, уже сказать мой коллега аксаков на этот тема, что в комитет этот законопроект быть, все видеть. пользоваться возможность, хотеть сказать, что этот законопроект направлять на обеспечение прозрачность рынок. такой закон необходимо поддерживать все, независимо от политический направленность. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. представитель президент и правительство настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. пункт 14 порядок работа. по ведение - депутат асеев, я видеть. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать заканчивать повестка день без перерыв.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться тринадцать минута и три законопроект и протокольный поручение. депутат асеев предлагать завершать работа, не прерываться на перерыв. надо ставить на голосование, коллега? а то в прошлый раз я быть сделать замечание, что я нарушать. ставиться на голосование предложение депутат асеев: продлять работа до выполнение полностью повестка день, работать без перерыв. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 275-2 федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект, направлять на упрощение процедура эмиссия ценный бумага. в настоящий время упрощенный процедура, то быть представление в регистрировать орган уведомление об итог выпуск, действовать только в отношение биржевой облигация, а также облигация, в размещение который участвовать брокер и который, соответственно, проходить листинг на фондовый биржа. данный законопроект предлагаться замена регистрация отчет об итог выпуск облигация на уведомление при условие, что услуга по размещение облигация оказываться брокер. при это делаться исключение для отдельный вид ценный бумага. так, для облигация, который конвертироваться в акция, предусматривать уведомительный процедура при следующий условие. первый, при их размещение путем открытый подписка, если услуга по такой размещение оказываться брокер и ценный бумага включать фондовый биржа в котировальный список. это позволять исключать возможность обходить процедура эмиссия акция путем выпуск облигация, который конвертироваться в акция. для облигация, который обеспечивать залог, процедура регистрация отчет об итог выпуск предлагаться сохранять, поскольку на этап регистрация указанный отчет регистрировать орган проверять регистрация залог соответствующий имущество. освобождать от это быть бы, по-моему, опасно. кроме то, законопроект предлагаться распространять уведомительный порядок отчетность об итог эмиссия на кредитный организация, для что предусматривать переходный период, чтобы банк россия мочь приводить в соответствие с этот законопроект свой нормативный акт. по мнение комитет, законопроект разрабатывать с учет мировой практика, предлагать правило, который сходный с правило, действующий на весь развитый фондовый рынок. перечисленный изменение позволять снижать риск и издержки потенциальный инвестор, ускорять выпуск ценный бумага, а также более эффективно определять они доходность. рассматривать этот документ, комитет считать целесообразный предусматривать специальный ответственность брокер, связывать с приостановление или аннулирование лицензия профессиональный участник рынок ценный бумага, в случай если подписывать он уведомление об итог выпуск ценный бумага содержать недостоверный либо вводить в заблуждение информация, поскольку зачастую интерес эмитент ценный бумага и брокер, который оказывать он услуга по размещение, совпадать. ну, во многое совпадать. кроме то, учитывать, что законопроект предусматривать распространение упрощенный процедура эмиссия на кредитный организация, представляться необходимый ко второй чтение рассматривать вопрос о введение дополнительный правовой механизм, который позволять обеспечивать действенный контроль за соблюдение эмитент, в первый очередь кредитный организация, устанавливать требование при размещение ценный бумага, а также введение пороговый значение размер уставный капитал, свыше который вот этот рассматривать упрощенный процедура быть распространяться на кредитный организация. в целое этот законопроект направлять на большой прозрачность рынок, на то, чтобы в определенный, ну, надеяться, не такой далекий будущее наш площадка в россия быть столь же привлекательный, как площадка в другой страна, где развитый фондовый финансовый рынок. комитет считать необходимый его поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. николай васильевич коломейцев, другой рука не видеть, подводить черта. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владислав матусович, а не приводить ли это, наоборот, к дестабилизация финансовый рынок? я так понимать, что это относиться и к эмиссия акция. вот сегодня, смотреть, ряд состоятельный акционер, каданников, скажем, и ряд другой, потерять свой актив за счет вот такой комбинация. вы сегодня предлагать упрощенный порядок: два человек собираться, проводить эмиссия акция без вы, не уведомлять акционер, и поменять собственник. не быть ли такой вот вопрос?
резник в. м. нет, не быть - это короткий ответ. но мочь и более подробно отвечать. наоборот, данный законопроект посвящать совершенно другой тема. он посвящать, как я уже говорить, замена регистрация отчет об итог выпуск облигация на уведомление при условие, что услуга оказываться специализированный посредник. кроме то, этот законопроект вводиться еще соответствующий контроль над этот посредник, поскольку, как я сказать, интерес они в достаточный степень совпадать. ваш опасение в этот ситуация я, в общий, не разделять бы.
председательствующий. спасибо. уверенно отвечать резник, на мой взгляд. быть ли желать выступать? быть. депутат кашин борис сергеевич и аксаков. а вы присаживаться, владислав матусович. пожалуйста.
кашин б. с. фракция кпрф по тот же причина, который я высказывать по предыдущий пункт, не мочь сейчас голосовать за этот законопроект. но обращать внимание на его принципиальный отличие от предыдущий. действительно, здесь правильно говориться о то, что риск банк уменьшаться при принятие такой закон, но одновременно возрастать риск население, так как банк, купить акция при первичный размещение, на следующий день получать возможность они продавать, а вот население, который скупать бы десяток тысяча акция, например, "внешторгбанк", уже не смочь быстро прореагировать на такой изменение ситуация. я предлагать ко второй чтение серьезно проанализировать этот фактор. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат аксаков.
аксаков а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также рассматриваться в комитет, и весь член комитет иметь возможность с он ознакомляться и принимать соответствующий решение. что касаться фракция "справедливый россия", то она поддерживать этот законопроект по следующий причина. во-первых, для то чтобы реализовать проект, в тот число технологичный проект, предприятие нужный средство, и не всегда они мочь этот средство приобретать у кредитный организация, то более сейчас, как известно, на западный рынок деньги значительно подорожать и занимать для то, чтобы реализовывать разный технологический, нужный экономика страна проект, становиться невыгодно. этот закон расширять возможность предприятие с помощь выпуск облигация и размещение они в россия привлекать средство для реализация тот или иной проект. и опять же, отвечать предыдущий выступать, хотеть бы отмечать, что этот закон позволять снижать риск для инвестор, для рядовой гражданин, поскольку сегодня действовать очень усложнять и длительный по срок процедура размещение облигация. конъюнктура меняться, и в результат инвестор мочь попадать в сложный ситуация. вот этот закон позволять проводить размещение облигация в короткий срок с учет тот конъюнктура, который существовать в данный момент на рынок. фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект, учитывать, что он направлять на поддержка экономика, на поддержка предприятие, поддержка рядовой гражданин. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. обсуждение заканчиваться. настаивать ли на выступление представитель правительство? представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 275-2 федеральный закон "о рынок ценный бумага". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пункт 15 порядок работа. иметься письмо палата представитель великий хурал республика тыва с просьба рассматривать законопроект без участие ее представитель, поэтому доклад сделать член комитет, а с сегодняшний день первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! великий хурал республика тыва представлять на наш рассмотрение проект федеральный закон об увеличение число мировой судья, работать в республика. общеизвестно, что по общий порядок численность мировой судья устанавливаться исходить из численность население на один судебный участок от пятнадцать до двадцать три тысяча человек. на сегодня в республика тыва действовать четырнадцать мировой судья, и при общий численность население триста восемь с половина тысяча человек нагрузка на один судья составлять двадцать два тысяча, то быть норматив в этот часть, хотя и по верхний планка, обеспечивать. однако не только удаленность населенный пункт друг от друг, но и отсутствие устойчивый транспортный сообщение, причем на значительный территория, как мы считать, не давать основание подходить к данный законодательный инициатива только с формальный оценка. должный к то же отмечать, что великий хурал представлять столь обстоятельный пояснительный записка и приводить столь убедительный довод, в тот число и по самый работа мировой судья, что какой-либо вопрос к концепция законопроект комитет не иметь. причем автор законопроект совершенно исключать принцип "просить много, давать мало". в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель правительство и президент также не настаивать на выступление. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ульяновский область". иметься письмо законодательный собрание ульяновский область, в который представлять законопроект доверять комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и именно от этот комитет с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на территория ульяновский область действовать двадцать шесть федеральный суд и четырнадцать из они являться трехсоставной. и вот законодательный собрание область представлять мы законопроект, который предлагать упразднять этот трехсоставной суд с передача вопрос, относить к их ведение, в юрисдикция другой суд. мотивировать этот предложение то, что статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация предусматривать возможность рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в тот же время указанный только что штатный численность в отдельный случай - отпуск, болезнь, занятость в связь с рассмотрение другой дело - делать невозможный реализация этот требование. к то же нагрузка судья в этот четырнадцать районный суд таков, что дополнительно увеличивать они численность нет никакой необходимость. и еще должный отмечать, что автор законопроект заверять мы в то, что практически схема размещение районный суд ульяновский область не изменяться, судья и работник аппарат суд оставаться в тот же состав, и поэтому процесс реорганизация суд не ухудшать существующий условие доступность гражданин к правосудие. кроме то, упразднение этот районный судно с одновременный передача вопрос, относить к их ведение, в юрисдикция другой суд не повлечь за себя ограничение деятельность по осуществление правосудие, не возникать основание для изменение граница сам судебный участок и число мировой судья, а предлагать в настоящий проект граница территориальный юрисдикция позволять равномерно распределять нагрузка по рассмотрение дело на федеральный судья. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство полагать данный законодательный инициатива вполне разумный и рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть, три рука видеть: иванов, локоть и коломейцев. пожалуйста, сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, немножко странно получаться: предыдущий законопроект - увеличение, здесь - уменьшение. я непонятно все-таки: ульяновский область, там что, мало преступление становиться совершаться или она в размер съеживаться?
москалец а. п. уважаемый сергей владимирович, вы не очень внимательно слушать и этот, и предыдущий доклад. в первый доклад мы говорить о мировой судья. в данный случай я говорить о федеральный судья общий юрисдикция. это принципиально разный направление и структура судебный деятельность. и теперь следующий. в тот случай мы говорить об увеличение число мировой судья и, конечно, количество судебный участок. в данный случай мы говорить о то же состав федеральный судья, но о такой организация их работа на территория область, при который не возникать бы никакой препятствие к осуществление требование статья 30 упк при рассмотрение, такой особый рассмотрение, если на то быть, конечно, пожелание обвинять, уголовный дело в отношение они. и в связь с это мы говорить об определенный разумность, то более что ульяновский область на сегодня иметь двадцать шесть федеральный суд и сто восемьдесят один федеральный судья. этот численность такой и оставаться. и иметься сегодневать ульяновский область количество мировой судья - семьдесят один судья никак не меняться, они так и оставаться исполнять свой обязанность. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, я вы очень внимательно слушать, но только вы не сказать об один: число-то судья оставаться один и то же, но вы удалять возможность истец, сказать так, или заявитель, заявлять по место жительство в район. вы или тот, кто вы этопредлагать, делать межрайонный суд, и потом надо быть за триста четыреста километр ехать в районный суд, вместо то чтобы поехать за пятьдесят, скажем. вы об это не говорить! и второй. с мой точка зрение, такой образ вы, вообще-то, нивелировать федеральный полномочие, давать возможность регион манипулировать, мочь быть, из какой-то принципиальный соображение районный суд.
москалец а. п. уважаемый коллега, если говорить опять о внимательность тот, кто слушать, то надо сказать, что в свой доклад по данный законопроект я отмечать, что автор законопроект и в комитет, и в свой пояснительный записка, и в представлять дополнительный материал заверять мы в то (я повторять), что практический схема размещение районный суд ульяновский область не изменяться, и далеко я приводить основание этот. такой образ, удаленность истец наблюдаться не быть, и то, что касаться рассмотрение дело и гражданский, и уголовный, и об административный правонарушение, то состояние не ухудшаться. ну, а сам территория область, естественно, не убывать и не прибывать. и в связь с это внутренний организация, хороший организация работа федеральный суд, мы полагать, только лишь давать плюс, и никакой здесь минус мы не наблюдать. спасибо.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр петрович, о тенденция мой вопрос. институт мировой судья быть придумывать для то, чтобы разгружать судья федеральный юрисдикция, для это такой разделение быть сделать. и сегодня практика (по крайний мера тот, с который я знакомый) говорить о то, что институт мировой судья перегружать. об это говорить, кстати, тенденция к увеличение... мы постоянно принимать закон о то, чтобы увеличивать они число в тот или иной субъект федерация. а в этот отношение институт судно федеральный уровень я не сказать, что недозагружать, но определять перекос, на мой взгляд, существовать, о что говорить тенденция к сокращение этот самый суд. ваш мнение, вернее, мнение комитет об этот практика: не надо ли вносить какой-то поправка здесь?
москалец а. п. вы знать, уважаемый коллега, быть несколько диалектический закон, в тот число и переход количество в качество, и еще можно о другой говорить. действительно, на сегодня мы говорить о что? о то, что мировой судья брать уже тот нагрузка... скажем, мы только что говорить с вы о республика тыва, где нагрузка на судья составлять уже сто восемьдесят четыре дело в месяц, а средний по россия нагрузка - сто тридцать шесть дело в месяц, замечать. а федеральный суд, конечно, в связь с это разгружаться, но мы поэтому и говорить о повышение качество федеральный правосудие, о повышение качество рассмотрение дело о тяжкий, особо тяжкий преступление, с то чтобы не нарушаться срок ни содержание под стража, ни рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело. поэтому весь тот действие, который сегодня идти со сторона судебный система - высокий арбитражный суд и верховный суд - и направлять на улучшение качество работа весь судебный система российский федерация, действительно уже ощутимый. и я сказать, что мы все мало и мало видеть жалоба, с который сталкиваться с вы ранее, хотя проблема, не скрывать, еще существовать, но это не значить, что при это нужно как-то останавливать тот процесс, который мы с вы начинать. замечать, еще четыре год назад мы практически почти весь законопроект, инициатива об увеличение число мировой судья отклонять, потом мы все-таки сломать ситуация, государственный дума сломать этот ситуация, и сегодня мы идти по другой путь - строительство судебный система россия. спасибо вы за поддержка и понимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать по законопроект? один выступление... два: иванов и коломейцев. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, я прекрасно знать разница между федеральный судья и мировой судья. и когда вы делать замечание два депутат, говорить об их невнимательность, то надо иметь в вид, что ни один депутат государственный дума не в состояние прочитывать весь то количество законопроект, который вноситься в государственный дума. и если мы что-то недопонимать, то, мочь быть, вы не так внятно докладывать. поэтому я и спрашивать. как это так? в любой область быть районный отделение, в каждый район быть районный суд, если быть город, в он быть еще городской суд, если город крупный, в он быть район, в этот район тоже быть суд. вот вопрос и быть: что, в ульяновский область происходить структурный, территориальный изменение и не становиться какой-то район? но вы утверждать, что схема размещение не поменяться, все нормальный. поэтому я просить бы не так категоричный осуждать свой коллега.
председательствующий. спасибо, этот выступление большой, скажем так, по форма взаимодействие в зал. пожалуйста, депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, другой. николай васильевич, да.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вообще-то, обсуждать этот законопроект, хотеться бы предлагать следующий тема. вот я внимательно проанализировать статистика судебный и уголовный, и получаться странный дело. вот здесь уважать докладчик рассказывать, что увеличение мировой судья якобы улучшать ситуация. на самый дело совсем не так. если вы посмотреть количество и состав совершенный за последний восемь год преступление, то увидеть, что их количество резко увеличиваться, в тот число количество особо тяжкий преступление. кроме то, странный дело: когда рассматривать судебный практика, то видеть, что даже привлечение задержанный и количество передавать в суд дело становиться мало. то быть преступник становиться большой, а привлекать, и в тот число за особо тяжкий преступление, становиться мало. я казаться, что в данный ситуация комитет по законодательство более внимательно надо проанализировать вот этот вопрос. я думать, что здесь быть и второй тенденция. не знать где как, но, скажем, в ростовский область создавать несколько межрайонный суд, и к что это приводить? упразднять районный суд, и теперь из какой-то деревня, даже достаточно большой, надо ехать, чтобы подавать заявление в районный суд, за тридевять земля, в тот время как упразднять целый ряд маршрут межрайонный автобусный сообщение. я встречаться с избиратель, и в ряд другой территория, вообще-то, еще возникать проблема: дело о тяжкий преступление, особо тяжкий преступление рассматривать суд не тот компетенция. наверное, этот законопроект, если регион предлагать, надо принимать, но я казаться, что здесь быть передача полномочие. почему? потому что федеральный суд - это федеральный суд, а мировой судья, как мы помнить, по закон утверждать законодательный собрание субъект федерация. соответственно, уровень влияние в тот число местный власть на решение мировой судья резко возрастать. и я предлагать бы, вообще-то, более внимательно рассматривать это и, мочь быть, вносить поправка в закон об организация судебный система, потому что передача полномочие федеральный на региональный уровень отнюдь не вести к улучшение правосудие, улучшение качество правосудие. ну, этот законопроект, наверное, надо принимать, но, вообще-то, комитет по законодательство надо проанализировать тенденция: почему мы лавинообразный увеличивать количество мировой судья, но продолжать отдалять районный суд, реорганизовывать их, от непосредственный исполнитель и наш избиратель?
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. представитель правительство? нет. заключительный слово докладчик, я так понимать, не требовать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд ульяновский область". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 14 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы выполнять повестка день, предлагать переходить к протокольный поручение. протокольный поручение четыре депутат - смолин, мельников, ломакин-румянцева, терентьева - комитет по труд и социальный политика. быть ли возражение? нет. приниматься. смолин, мельников, локоть - комитет по культура. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание статья 60 и иметься опыт предыдущий дума мы предлагать оформлять это как депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. депутат локоть в зал. пожалуйста, прокомментировать. настаивать ли вы на протокольный поручение?
локоть а. е. не очень понятно это, вот такой комментарий не очень понятный. когда вы ссылаться на какой-то пункт, то быть бы корректно, если бы вы называть причина, по который отклонять данный протокольный поручение. протокольный поручение касаться совершенно конкретный ситуация, к она привлекать сегодня внимание широкий слой общественность, деятель культура. мы объяснять значение этот вопрос. происходить рейдерский захват на наш глаз, но дума не хотеть заниматься этот вопрос. это нелогичный, уважаемый коллега, давать проявлять принципиальность, защищать свой культура.
председательствующий. давать мы поступать следующий образ. если быть формальный основание, по который регламентный комитет считать ненужный давать протокольный поручение, и он настаивать... то не менее я обращаться к представитель комитет по культура: вникать, пожалуйста, в этот ситуация - она действительно иметь большой общественный резонанс - и в тот или иной форма проинформировать депутат о то, как там развиваться событие, а при необходимость вмешиваться. мочь я так сформулировать задача?депутат локоть не возражать. спасибо. следующий протокольный поручение депутат куликов, смолин, мельников, разворотнев и другой - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. быть ли возражение? быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я для депутат локотя зачитывать тогда более конкретно статья 60, чтобы быть понятно. здесь записывать: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание государственный дума вправе давать поручение..." рассмотрение такой вопрос у мы на заседание дума не планироваться, поэтому на основание статья 60 я также предлагать куликов, смолин, мельников и разворотнев оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, по... не по ведение, а по обоснование.
коломейцев н. в. по ведение, по ведение! уважаемый олег викторович, вообще-то, несколько вольно господин асеев трактовать регламент. у мы не планироваться заранее взрыв дом, поэтому если мы быть все вот в такой план интерпретировать, то мы просто поздно выявлять причина, еще несколько дом взрываться, понимать? с мой точка зрение, ваш аргументация неправомерный. надо принимать протокольный поручение, потому что оно быть оперативно стимулировать правительство к представление депутат объективный информация. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, дело в то, что комитет по регламент или его представитель, на то уполномоченный, обязывать комментировать протокольный поручение, если по какой-либо причина комитет полагать, что данный протокольный поручение не соответствовать какой-то регламентный норма. депутат асеев иметь право высказывать свой точка зрение, мы она выслушивать. депутат коломейцев считать, что в данный случай весь регламентный норма соблюдать и поэтому надо давать протокольный поручение. я выносить это на решение палата. ставить на голосование проект протокольный поручение депутат куликов, смолин, мельников, разворотнев комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 19 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 25,7%
проголосовать против 279 чело.        73,2%
воздерживаться 4 чело.  1,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. искать вариант: либо сделать поручение такой, чтобы оно соответствовать регламент, либо направлять запрос. депутат рашкин - поручение комитет по безопасность. быть возражение? быть. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! также на основание статья 60 и иметься опыт дума четвертый созыв мы предлагать депутат рашкин оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рашкин.
рашкин в. ф. уважаемый депутат, я понимать, конечно... если завтра депутат быть убивать, вышвыривать с избирательный участок, мы, как федеральный собрание, тоже быть молчать? вы понимать, кандидат в депутат государственный дума вышвыривать с избирательный участок, избивать и он умирать! и это мы считать обычный явление! раз мы это считать обычный явление, то, если завтра мы не пускать сюда на пленарный заседание, это тоже быть обычный явление. я считать, что мой протокольный поручение соответствовать регламент. я сам член комитет по регламент. соответствовать регламент! нет необходимость отклонять он. я предлагать принимать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин комитет государственный дума по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш следующий. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 24,3%
проголосовать против 284 чело.        75,1%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна комитет по строительство и земельный отношение. быть возражение? комитет по регламент. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я предлагать плетневый тамара васильевна также оформлять это депутатский запрос, это быть более эффективно, а протокольный поручение отклонять.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. вот все, что мы сегодня отклонять... весь аргумент, который приводить владимир михайлович асеев, не соответствовать регламент совершенно! тогда можно вообще сказать: весь протокольный поручение хорошо оформлять запрос. как у вы все просто: нравиться, не нравиться... нравиться то, который много безобидно. вы понимать ситуация: в страна идти взрыв дом. ну написать я этот запрос от себя, я они уже штука пятьдесят написать. но совсем другой дело, когда это от дума исходить. мы это хоть понимать или... вообще, зачем здесь сидеть?! зачем мы сюда присылать?! вы на выборы один говорить, обещать человек, а здесь другой делать!
председательствующий. ну, у я нет другой способ разрешать данный коллизия, кроме как поставлять на голосование предложение депутат плетнева оформлять давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, я еще раз говорить, что у я нет другой способ разрешать этот коллизия, кроме как поставлять на голосование. ставиться на голосование предложение депутат плетневый тамара васильевна давать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. комитет по регламент считать, что он нужно оформлять в качество депутатский запрос. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 23,2%
проголосовать против 294 чело.        76,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   384 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение отклоняться. протокольный поручение депутат иванов комитет по энергетика. быть возражение? нет. приниматься. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по безопасность. быть возражение? быть. комитет по регламент. пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать депутат лекарева также оформлять это депутатский запрос, это быть более эффективный решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, дорогой коллега! мы подымать вопрос, который волновать все избиратель. я хотеть, чтобы коллега из "единый россия" внимательно посмотреть. мы поддерживать президент путин владимир владимирович. речь идти о неэффективность реализация национальный проект, речь идти о будущее наш страна, о генофонд нация. рост подростковый преступность, наркотизация молодежь продолжаться, наркоинтервенция против наш страна продолжаться. криминал завоевывать все новый группа ребенок, уже несовершеннолетний и малолетний, в свой сеть, а мы говорить: пусть депутат лекарев и разбираться с это. мы даже бояться задавать вопрос правительство, который сам не бояться говорить критически, что правильный план принимать, правильный, но механизм их реализация не просматриваться. я вы цитировать слово виктор алексеевич зубков. поэтому сейчас давать поручение правительство и министр разбираться, где пробуксовывать этот программа, который они сам утверждать. и мы в этот помогать и президент, и правительство, вместе разбираться: мочь быть, на законодательный уровень что-то надо принимать, мочь быть, бюджетный финансирование недостаточный, мочь быть, регион не срабатывать, но мы с вы надо защищать ребенок. целый поколение россиянин мы терять, и вы бояться принимать протокольный поручение обыкновенный! я не видеть, в что причина, почему надо отказывать в принятие этот очень деликатный протокольный поручение. надо проголосовать за он, просить поддерживать.
председательствующий. точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование предложение депутат лекарева давать протокольный поручение комитет по безопасность. комитет по регламент возражать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обращать внимание, что у я шесть человек записываться по ведение. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 20,1%
проголосовать против 297 чело.        79,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат хамчиев.
хамчиев б. б., фракция "единый россия". все, у я нет вопрос.
председательствующий. ошибка, да?
хамчиев б. б. да.
председательствующий. ошибка. депутат иванов, по ведение.
иванов с. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я не поддерживать "единый россия", но я сторонник регламент. вот тамара васильевна, прежде чем кричать, должный прочитывать регламент, где четко написать, что с цель получение дополнительный информация по вопрос, который быть рассматриваться на это или на близкий заседание государственный дума, депутат иметь право подготовить поручение, который оформляться решение палата. то быть здесь нет никакой противоречие. какой такой закон мы быть рассматривать по взрыв бытовой газ в дом? то быть здесь комитет по регламент поступать абсолютно правильно. я не против то, чтобы получать такой информация, - давать оформлять обращение госдума в соответствующий орган, вот и все.
председательствующий. спасибо. депутат апарин, по ведение.
апарина а. в. спасибо, олег викторович. это, наверное, случайно простой задавать вопрос представитель регламентный комитет, - наверное, случайно отклоняться в принцип весь поручение, который предлагать коммунист? пусть он отвечать: как так случайно получаться, что в основное отклонять (лекарев тоже случайно отклонять) весь поручение, который предлагать коммунист? иванов выступать потому, что поручение от лдпр проходить. это первый. и второй вопрос. олег викторович, вы, как один из руководитель "единый россия", мы проинформировать, чтобы мы тоже ориентироваться: вы уже сдавать путин, теперь поддерживать вновь назначать президент медведев? чтобы мы тоже ориентироваться... даже аргумент, что путин ставить вопрос, даже это не действовать. чтобы мы не ошибаться.
председательствующий. я полагать, что ни на первый, ни на второй вопрос можно не отвечать. быть воспринимать это как реплика. еще раз повторять: просьба, когда мы обсуждать протокольный поручение, ссылаться четко на то положение регламент, в соответствие с который комитет или кто-то возражать, затем мы выслушивать точка зрение за и далеко ставить на голосование. другой способ обсуждать этот тема я не видеть. депутат гаврилов - протокольный поручение три комитет: по международный дело, по финансовый рынок и по безопасность. также быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание статья 60 регламент государственный дума мы предлагать депутат гаврилов оформлять это депутатский запрос. я думать, это быть более эффективно. спасибо.
председательствующий. депутат гаврилов в зал? в зал. пожалуйста, давать возможность депутат гаврилов обосновывать свой точка зрение.
гаврилов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир михайлович! вопрос в то, что в этот ситуация мы сталкиваться с позиция государство, в данный случай французский республика. соответственно, этот позиция транслироваться служба судебный пристав. и быть бы логично, если бы государство в лицо государственный дума отреагировать хотя бы в рамка протокольный поручение на ситуация, который, безусловно, затрагивать как внешнеэкономический интерес страна, так и наш двусторонний отношение. мочь быть, логично быть бы и депутатский запрос, и деятельность комитет отреагировать, но я полагать, что принятие такой протокольный поручение не противоречить деятельность нижний палата. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гаврилов. комитет по регламент против. включать режим голосование. у я четыре человек записываться по ведение. я так понимать, что все по процедура. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 30 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 24,3%
проголосовать против 289 чело.        74,7%
воздерживаться 4 чело.  1,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рыжак, по ведение. нет. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то статья 60 регламент гласить: "для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание..." поэтому если возникать чрезвычайный ситуация, то депутат вправе вносить такой поручение. и второй. часть третий этот статья гласить: "при наличие возражение...". у мы конституция, вообще-то, запрещать цензура. и должно быть сущностный возражение, а не просто: "а баба-яга против". так нельзя! поэтому если быть сущностный возражение, человек не возражать против то, чтобы дома взрываться, - ну на здоровье. вы озвучивать это! а то просто: я против.
председательствующий. николай васильевич, я еще раз повторять, что в данный случай не мочь комментировать ни выступление асеев, ни ваш. у я быть только один возможность: поставлять вопрос на голосование, что я и делать. депутат локоть, по ведение.
локоть а. е. спасибо. олег викторович, вот последний, ну, не последний, а пять протокольный поручение, который отклонять, это действительно поручение фракция кпрф. у я создаваться впечатление (и депутат, который вновь избирать, со время это понимать), что мы из четвертый созыв взять плохой традиция. вот комитет по регламент - это, вообще говорить, инструмент регулирование, чей протокольный поручение пропускать, чей запрос пропускать, а чей не пропускать. совершенно очевидный политический окраска. это быть в предыдущий созыв, и вот сейчас мы наблюдать этот традиция здесь. я считать, что это совершенно неправильный, потому что приводиться... депутат асеев, уважаемый владимир михайлович, он даже не утруждать себя, в общий-то, особый пояснение: отклоняться, потому что мы предлагать оформлять это запрос. демонстрироваться то самый сила большинство. считать, что это неверный. я думать, что это вопрос для совет дума. это надо обсуждать, вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. предлагать поставлять этот вопрос как вопрос о соответствующий изменение толкование норма регламент. другой вариант я сейчас не видеть.
депутат грачев, последний записываться на выступление по ведение. и еще рассматривать два протокольный поручение.
грачев и. д., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, вот, например, вопрос о взрыв дом. совершенно очевидно, что он иметь прямой отношение к бюджет, потому что изношенный инфраструктура, необходимый дополнительный вложение. в закон о федеральный бюджет должный быть вносить изменение. соответственно, вот этот толкование, согласно который палата якобы запрещаться рассматривать такой вопрос, абсолютно искусственный. почти каждый из этот выступать мочь сказать, что этот вопрос иметь прямой отношение к закон о федеральный бюджет, и спокойно решать задача по существо, а не из какой-то формальный соображение.
председательствующий. спасибо за толкование.
следующий поручение - депутат дмитриева два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по труд и социальный политика. быть ли возражение у депутат? быть.
депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть возражение и по форма (это касаться статья 60 регламент, я просто не хотеть цитировать, сегодня о она уже много говорить), и по существо.
оксана генриховна, быть член комитет по бюджет и налог, который являться соисполнитель при принятие закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация, прекрасно, я думать, знать, что как нет особый, отдельный порядок финансирование накопительный часть пенсия для мужчина 1953-1966 год рождение и женщина 1957-1966 год рождение, так нет и отдельный закон о размещение этот средство. более то, ежегодно в закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация, равно как и в закон об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация, весь этот средство отражаться в соответствующий статья и приложение. поэтому оксана генриховна нужно потрудиться, доставать соответствующий бюджет и посмотреть.
спасибо.
председательствующий. нет автор поручение в зал.
вы хотеть обосновывать, да? депутат грачев - в поддержка поручение. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, здесь именно такой ситуация. понятно, что исчезновение этот деньги, деньги, который быть отдавать в накопительный часть (а сейчас непонятно, где они зависать), иметь прямой отношение к рассмотрение закон о бюджет этот социальный фонд, то быть с регламент все в порядок. а по существо - на запрос на этот тема, который направляться, не приходить в нужный срок ответ, и депутат дмитриев просить тогда подключать мощь палата, мощь комитет. по-моему, этот штука очень простой, и вы-то сам неужели не интересно, куда деваться этот деньги?
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. ставиться на голосование поручение депутат дмитриева два комитет. комитет по труд и социальный политика возражать.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 24,3%
проголосовать против 296 чело.        75,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
депутат обухов - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика, оно касаться аварийный ситуация в система теплоэнергоснабжение.
от комитет по регламент, пожалуйста, асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых, я добавлять пара слово в связь с это: если депутат не сделать запрос, это не значить, что правительство и правоохранительный орган не заниматься этот проблема, - идти в круглосуточный режим работа по этот направление. если вы интересовать, как она идти, сделать депутатский запрос, и пол·чита эффективный ответ.
а что касаться депутатский поручение обухов, я также предлагать он сделать депутатский запрос.
спасибо.
председательствующий. депутат обухов в зал. пожалуйста.
обухов с. п. спасибо.
я потому и подымать вопрос, что я обращаться с запрос в мчс по поводуотключение электроэнергия, теплоснабжение в краснодар с 12-го по 13-е я отвечать: все хорошо. а я звонить и говорить: холодно, не включать, авария. такой авария в четырнадцать регион, семь взрыв дом - уже двадцать один регион. здесь, в москва, сто труп замерзать привозить к государственный дума.
господин из "единый россия", вы что, ждать, когда в ваш дом отключать? в москва уже быть два отключение электроэнергия, в москва! ну ладно, пусть вы неинтересный ни краснодар, ни красноярск, где сегодня замерзать четырнадцать поселок, но скоро и у вы уже быть отключать электроэнергия. вы-то как быть жить потом? тоже не быть голосовать? уже электроэнергия в дума не быть, чтобы голосовать!
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов комитет по дело федерация и региональный политика.
включать, пожалуйста, режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 21,4%
проголосовать против 304 чело.        78,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить.
по ведение - асеев.
асеев в. м. я обращаться к депутат, особенно к вновь избранный. если вы интересовать, как правильно оформляться протокольный поручение, просьба приходить, мы в регламентный комитет разъяснять, что такой статья 60 и как она трактовать, чтобы не быть у мы спор в зал.
председательствующий. уважаемый депутат, мы выполнять повестка день сегодняшний заседание, объявлять он закрывать. спасибо.
в пятница мы с вы провожать заседание комитет. следующий пленарный заседание у мы в среда, через неделя. до свидание, до встреча. 
