03 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 3 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить записываться для вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. в прошлое воскресение на съезд один партия прозвучать фраза: "ветер снова дуть в наш парус". вот как бы этот ветер так не подуть, что совсем смести некоторый партия, по тайский вариант! в калининград судебный пристав сносить дома. я не знать, вообще... этот безрассудство! пусть комитет наш поговорить... не для то мы создавать служба пристав, чтобы она сносить хороший дома. если неправильно построить - изымать из собственность этот дом, передавать бездомный, офицер бесквартирный. но сносить прекрасный коттедж - мол, вот мы наказывать вы, мы вы запугивать... запугивать не надо, русский не напугать! или вот случай в приморье: мальчик не учиться - родитель не хотеть отправлять далеко в школа-интернат - опять тут как тут судебный пристав! они пытаться заставлять родитель отдавать ребенок. где такой правило, вообще, у мы быть?! семья решать, как учить свой ребенок. захотеть - быть сам учить, быть домашний воспитание, а не отправлять за тридевять... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! сегодня международный день инвалид. мы знать, борис вячеславович, что вы встречаться с руководитель соответствующий общественный организация. это хороший повод инвалид отмечать этот день, а власть весь уровень вспомнить о то, что существовать такой проблема. мы просить вы поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, мы - это депутат с инвалидность из три фракция государственный дума. а проблема касаться то, что в принцип правильно происходить переход при пенсионный реформа от социальный налог к страховой выплата, но если не быть сохранять льгота для предприятие инвалид, который сейчас иметься, в условие действие социальный налог, то этот предприятие просто-напросто разоряться. просить поддерживать протокольный поручение. надеяться, что вы не забывать об это день, если быть секвестрироваться бюджет. и очень надеяться, что в следующий год инвалид доставаться хотя бы десятый часть то, что доставаться банкир и крупный бизнес. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в прошедшее воскресение по требование житель поселок мотырский - пригород липецк - инициативный группа в соответствие с действующий законодательство быть проводить шествие. цель - привлекать внимание орган власть к факт грубый нарушение природоохранный законодательство в связь с начало застройка территория особый экономический зона "липецк" федеральный уровень и, в частность, с ввод в эксплуатация стекольный завод, который, к то же, быть пускать в эксплуатация без очистный сооружение, что приводить к существенный ухудшение экологический обстановка, массовый недовольство население. во время проведение шествие быть перекрывать автомобильный и железный дорога. житель требовать прекращать дальнейший строительство зона и останавливать стекольный завод. идти сбор подпись под обращение в адрес президент российский федерация. обстановка накаливать. в связь с это просить вы, борис вячеславович, обращаться в правительство российский федерация по данный вопрос, получать информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! об это не говорить только ленивый... большинство, значительный большинство гражданин страна говорить о пагубный воздействие телевидение, причем не только на молодежь, но и на человек весь возраст. то не менее править партия "единый россия" позволять рубить не сук, а дерево, на который сидеть. а дерево - это история, который наш страна проходить и за который не стыдно. да, это действительно быть тяжелый, трудный год, но вместе с то и год великий свершение, победа, который сейчас нет. но опять показывать гадость. фильм "синий ночь" посвящать пионерия, этот светлый период в жизнь многий, но все специально перепутывать - вместо светлый время показывать современный история разврат, воровство, унизительный и недостойный работа сотрудник правоохранительный орган, в общий, выливать весь грязь современный общество. возникать вопрос: это как же надо ненавидеть свой история, страна, народ, чтобы создавать такой низкопробный художественный произведение?! какой же все-таки лицемер... (микрофон отключать.)
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! если вы помнить, 31 октябрь текущий год мы с вы рассматривать инициатива курганский коллега об особенность приватизация государственный и муниципальный имущество. тогда в этот зал подымать вопрос о неэффективный использование земля, о то, что она скупаться не всегда законный путь, о то, что наш земельный кодекс не давать достаточно правый тот человек, который жить на этот земля. и конечно, быть критика в адрес комитет по аграрный вопрос. в связь со сказать, а также с то, что эксперт сегодня оценивать использование земля как неэффективный, я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и по экономический политика запрашивать информация о мера, принимать по более эффективный использование земля.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в россия, как вы знать, происходить массовый остановка производство, предприятие и увольнение работник. в этот условие вместо поддержка производство человек предлагать уходить на праздник, на новогодний каникулы на десять день. вообще-то, это кощунственный! кроме то, у большинство из тот, кто работать, заработный плата крайне низкий, но и она подолгу уже задерживаться. на что же они быть праздновать? вот в связь с многочисленный обращение житель страна, я думать, целесообразно поручать комитет госдума по труд и социальный политика обращаться в правительство россия с предложение сокращать новогодний каникулы до пять день, а оставаться день, они тоже пять, перенести на начало май, с то чтобы человек мочь в май не только отдыхать, но и посадить на свой участок овощ, картошка, который при нынешний материальный трудность, вообще-то, быть серьезный подспорье в питание и осень, и будущий зима.
председательствующий. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! известно, что в рамка военный реформа, стартовать осень этот год, серьезный сокращение подвергаться численность личный состав наш вооруженный сила. в частность, планироваться упразднять институт мичман и прапорщик, а также отправлять в запас несколько десяток тысяча офицер. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в соответствующий орган государственный власть информация о мера, принимать для профессиональный переподготовка военнослужащий, увольнять в запас, а также о то, учитываться ли при разработка этот мера мировой опыт, и о результат проинформировать депутат. спасибо.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть поприветствовать проведение учение с участие отряд боевой корабль северный флот у берег дружественный мы венесуэла, который являться достойный ответ на визит американский эскадра к берег грузия в август этот год, грузия, чей бездарный руководство посметь обращаться в международный олимпийский комитет с просьба о перенос олимпийский игра 2014 год из город сочи в более спокойный регион. с высокий парламентский трибуна хотеть напоминать гражданин саакашвили о то, что вооруженный сила российский федерация, проводить блестящий операция по принуждение грузия к мир, в состояние повторять аналогичный операция в более жесткий режим, но уже по принуждение грузия к проведение олимпийский игра 2014 год в город сочи.
председательствующий. ишмуратова светлана ирековна, пожалуйста.
ишмуратова с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время средство массовый информация и общественность регион все часто подымать вопрос о квалификация спортивный врач. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация информация с разбивка по регион о количество врачебный-физкультурный диспансер, лицензирование, уровень квалификация, система переподготовка сотрудник и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, в преддверие новый год, пока мы с вы дружно внимать, как у мы бороться с кризис игнатьев, издавать определенный распоряжение цб, запрещать давать деньги реальный сектор экономика, как министр кудрин мы рассказывать, что он не мочь повлиять на банка, в который передавать бюджетный деньги, являться член совет директор этот банк, уже многий гражданин к новый год получать подарок в вид 30-процентный сокращение заработный плата и увеличение реальный уровень безработица, в тот число в связь с уход в неоплачиваемый отпуск, где-то в шесть-семь раз. чего мы ждать? (микрофон отключать.)
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать мой очередной протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о выявлять нарушение в детский учреждение здравоохранение краснодарский край и мера, который предприниматься для устранение данный нарушение. в тот число просить конкретно председатель комитет вмешиваться в ситуация в связь с кадровый состав департамент здравоохранение данный регион. объяснять ситуация. весь мы недавно быть шокировать, когда двухмесячный ребенок из-за врачебный ошибка ампутировать ручка. теперь очередной случай, снова краснодарский край, город кропоткин: ребенок, пять день, погибать опять от рука врач - из-за то, что неправильно быть вставлять катетер при анестезия, быть прокалывать сердце малыш. причем цинично департамент здравоохранение, а конкретно заместитель начальник департамент... (микрофон отключать.)
председательствующий. ширшов. пожалуйста, константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, владимир вольфович, дорогой друг, товарищ, коллега! у я протокольный поручение. с 1 декабрь 2008 год через государственный средство массовый информация, в то число вгтрк, "россия", анонсироваться передача "разговор с владимир путин". 113-я статья конституция российский федерация не предусматривать вообще такой момент, это у мы прерогатива президент, депутат. в этот связь просить поручать комитет госдума по конституционный законодательство и госстроительство проверять соответствие проведение данный мероприятие конституция, а комитет госдума по информационный политика, информационный технология и связь и по экономический политика устанавливать источник и объем затрата на проведение указанный мероприятие, а также законный ли его финансирование. с информация ознакомлять депутат.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы весь, сидеть в этот зал, оказываться невольный соучастник один некрасивый история, который складываться вокруг семья военнослужащий с ребенок. я особенно обращать внимание комитет по оборона и просить виктор михайлович заварзин прокомментировать ситуация, который складываться вокруг закон "о воинский обязанность и военный служба". как известно, с 1 январь вступать в сила этот закон, а точно, поправка об отмена отсрочка для военнослужащий, иметь ребенок и жена, у который поздний срок беременность. но дело в то, что отдельный ребенок, два тысяча ребенок, рождаться в переходный период, то быть отец призывать в армия в 2007 год, а ребенок родиться в 2008 год. и такой семья в россия насчитываться на сегодняшний день два тысяча. стоимость этот поправка 158 миллион рубль. у мы случаться, особенно в последний время, такой ситуация, когда мы сразу принимать закон в три чтение. сейчас поправка мы не мочь принимать для два тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в федеральный служба безопасность и федеральный миграционный служба по повод ситуация, который складываться вокруг мигрант. у мы сейчас то ли десять миллион мигрант, то ли пятнадцать миллион мигрант, никто точно не мочь сказать. я считать, что от этот масса мигрант, особенно в условие финансовый кризис, исходить значительный опасность, в тот число террористический опасность. об это говорить наличие в их среда ряд террористический структура, который мочь быть, к сожаление, применять против мы. я это все в письменный вид излагать и оформлять как протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. горьков ирина петровна.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка горькова. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы второй вопрос стоять проект постановление госдума "в связь с террористический акт в индийский город мумбай" (бывший бомбей). ну, мы, конечно, и осуждать теракт, и соболезновать погибать, борис вячеславович, подобный заявление мы, конечно, вправе принимать, но надо еще и следить за то, как они воплощаться в жизнь. вот сейчас в таиланд, допускать, правительство уходить в отставка. мы с вы принимать обращение по повод ситуация, связывать с наш гражданин виктор бут. человек уже девять месяц находиться в тюрьма. и сейчас там полный безвластие. мочь быть, мы продублировать еще раз обращение, уже теперь к король таиланд, чтобы наконец-то наш гражданин выпускать. он же там, как слон, в кандалы сидеть, он на заседание суд водить босиком. ни в какой ворота не лезть! а мы только принимать заявление, а что далеко за этот заявление следовать - внимание не обращать.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в орловский область и другой регион страна в результат проводить либеральный реформа активно продолжаться передел собственность, происходить остановка предприятие, увольнение работать, невыплата он зарплата и другой трагический последствие. ко я обращаться бывший коллектив - триста двадцать семь человек - залегощенский сахарный завод в орловский область, где с июнь 2008 год работник не выплачиваться зарплата, а с август проходить год завод вообще останавливать. руководитель этот фирма - президент мирелли, который в настоящий время проживать в израиль, - и второй держатель акция - администрация орловский область - просто бросать предприятие на произвол судьба. сегодня задолженность - 19 миллион, человек голодать, не мочь содержать... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, совершенно свежий информация: новосибирский металлургический завод имя кузьмин с 1 декабрь останавливаться и отправлять в отпуск 75 процент свой сотрудник, это два тысяча рабочий. кризис накрывать россия, как цунами побережье с отдыхающий. это признавать уже и правительство российский федерация. однако я хотеть напоминать, что еще в сентябрь министр кудрин заверять все, что россия быть тихий гавань, при каждый встреча успокаивать мы и весь российский общественность. наступать момент ответственность руководство за свой дело. ждать действительно мы много нечего. мы считать, что кудрин не справляться со свой обязанность как министр и то более не годиться на роль антикризисный управляющий, поэтому заслуживать сегодня отставка. если мы не сделать сегодня вывод в отношение министерство финансы, то после новый год, я полагать, зайти речь об ответственность весь правительство российский федерация, и сделать это уже не депутат, а митинговать на улица.
председательствующий. головнев владимир александрович.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,по пункт 8 замена докладчик: вместо федоров евгений алексеевич головнев владимир александрович. и просьба поставлять на фиксированный время, на 16 час, в связь с то, что быть заместитель министр.
председательствующий. пожалуйста, багаряко·в алексей владимирович.
багаряков а. в., фракция кпрф. багарь·ковы. уважаемый коллега, 1 декабрь центральный банк россия вновь повышать ставка рефинансирование до 13 процент годовой. хотеть напоминать, что весь мир двигаться в обратный направление, снижать ставка, делать кредитный ресурс внутри страна доступный, а у мы сегодня ставка кредит в 26-30 годовой уже не вызывать удивление. повышение ставка рефинансирование происходить на фон расширение коридор бивалютный корзина, давать сигнал спекулянт толкать курс доллар вверх. наш население не понимать, что такой бивалютный корзина, но хорошо понимать, что центральный банк девальвировать рубль, то самый вызывать ажиотаж в покупка наличный доллар. весь это вести к увеличение инфляция и повышение цена. 20 миллиард доллар - это цена, который центральный банк заплатить за поддержание курс рубль после 12 ноябрь. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать информация в центральный банк россия о его действие.
председательствующий. спасибо. напсо юрий аисович.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из самый опасный последствие финансовый кризис становиться сокращение строительство жилье. девелопера не в состояние финансировать существовать проект, а деньги простой гражданин, вкладывать в строительство жилье, оказываться замораживать. этот проблема касаться практически весь регион страна. мы не мочь допускать появление в россия новый тысяча обманывать дольщик. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по строительство и земельный отношение запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой мера приниматься в настоящий момент и какой мера быть принимать в будущее с цель вывод строительный комплекс из финансовый кризис и недопущение потеря ипотечный вложение население. спасибо.
председательствующий. луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый коллега, 19 ноябрь в багдад пять бронетранспортер армия сша атаковать автоколонна посольство россия, следующий в сторона международный аэропорт. по данные мид, американский бтр маневрировать и умышленно ударять головной автомобиль российский посольство в багдад, чем, по суть дело, создавать серьезный угроза для жизнь гражданин россия. только благодаря оборудование машина удаваться избегать жертва. российский сторона потребовать от вашингтон расследование случаться инцидент и наказание виновный, однако до настоящий время комментарий с американский сторона не получать. учитывать международный обстановка и специфика российский-американский отношение, просить поручать комитет госдума по международный дело и по безопасность выяснять ход расследование данный инцидент и запрашивать информация о принимать мера для обеспечение безопасность российский гражданин, находиться в ирак, в тот число от американский войско.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь, обусловливать очень проблемный ситуация, с который сталкиваться житель ряд субъект российский федерация, в частность брянский область, а именно то, что информационный пространство очень судить. скажем, в брянский область в шесть район нет вещание ни один федеральный канал. министерство связь на протяжение долгий время не предпринимать никакой усилие для то, чтобы заполнять этот вакуум. руководство брянский область неоднократно обращаться в правительство российский федерация с просьба разрешать данный проблема, однако, к сожаление, никакой конкретный действие до сей пора не предпринимать. это приграничный регион, где активно вещать канал украина и нет ни один канал российский федерация, как я уже сказать. можно представлять, какой ситуация это мочь вызывать в приграничный территория, связанный с непростой отношение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я очень короткий предложение. вчера российский телевидение сообщать, что вновь сорвать встреча белорусский руководство с российский руководство и что отменяться визит белорусский президент к мы. я бы хотеть попросить вы или комитет по снг проинформировать мы, в что же причина то, что мы никак не мочь объединяться и никак не мочь решать важный вопрос, который накапливаться у мы. не надо забывать, что ведь мы действительно белоруссия отталкивать и она мочь уходить в западный европа. чем мы потом быть защищаться - снова новый система пво создавать? это очень серьезно. если амбиция быть у кто-то в правительство, личный амбиция, то ведь это не повод для решение государственный вопрос исходить из личный амбиция. пожалуйста, проинформировать, если быть такой информация.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. в выходной проходить XIII съезд кпрф, который предлагать общество свой антикризисный программа. среди мера, который рассматриваться на съезд, в тот число предлагаться увеличение средство для компенсация дореформенный вклад и поддержка за этот счет семья, иметь непогашенный потребительский кредит. в связь с это протокольный поручение комитет по бюджет и по финансовый рынок. социолог выяснять, что в семья у 32 процент гражданин быть непогашенный кредит, и при это каждый девятый сталкиваться с невыплата зарплата или с то, что в семья кто-то увольнять. а с другой сторона, мы иметь на год рост госдолг на 1 триллион перед гражданин только по дореформенный вклад. в итог мы в последний месяц выплачивать 6 триллион на поддержка финансовый сектор, не учитывать вот этот категория гражданин. а потеря гражданин из-за невыплата кредит составлять порядок 780 миллиард доллар. поэтому в такой условие много чем... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, возможно, записываться. вот я видеть ваш рука. пожалуйста, включать микрофон харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! борис вячеславович, я просить требовать от депутат, когда они выступать с предложение, говорить конкретно. вот конкретно: в воскресение состояться съезд компартия российский федерация. кстати, на он присутствовать восемьдесят три международный партийный делегация. надо еще сказать спасибо компартия российский федерация, потому что такой присутствие утверждать и подымать имидж российский федерация в ум и сердце гражданин тот страна, чей партийный делегация присутствовать на этот съезд. поэтому, владимир вольфович, не надо так, походя, говорить о тот событие, который на самый дело являться судьбоносный. и поверять, на парусник гораздо легко идти, чем на ваш тихий деревянный плот, на который вы плыть.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос и предложение. жириновский владимир вольфович сделать заявление, мы он выслушивать. спасибо. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич предлагать я обращаться в правительство. быть, конечно, такой форма - этот протокольный поручение, но он надо оформлять. пожалуйста, если вы считать возможный, оформлять протокольный поручение, мы он рассматривать. рябов николай федорович. это быть заявление, мы он выслушивать. медведев юрий германович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович - протокольный поручение два комитет: по оборона и по труд и социальный политика. также оноозвучивать, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич заявление, мы он выслушивать. ишмуратова светлана ирековна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. также оно уже озвучивать, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович - заявление, оно выслушивать. афанасьев елена владимировна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ширшов константин владимирович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. ну что ж, подготовить, мы посмотреть текст. комитет по регламент оценивать, насколько он соответствовать наш регламент. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по оборона. если такой ситуация иметь место, конечно, надо срочно она исправлять. заварзин виктор михайлович хотеть прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! нина александровна, я отвечать на ваш вопрос. комментарий такой. я и ряд депутат, в частность еще депутат из мой комитет, вносить законопроект, он находиться в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. сейчас законопроект направлять на заключение, потому что он затратный - нужно 6 миллион. у я быть непосредственно с правительство взаимосвязь, в близкий время быть положительный отзыв, и я полагать, что мы принимать как можно быстро.
председательствующий. спасибо. пояснение получать, так что мы должный устранять, скажем так, то, что мы допускать в тот законопроект, делать поправка. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по безопасность. озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - заявление. оно выслушивать, спасибо. хахичев владимир дмитриевич. также это быть заявление, мы он выслушивать. локоть анатолий евгеньевич. ну, этот заявление такой весомый, мы он выслушивать. думать, что тот, кто нужно, должный прислушиваться. головнев владимир александрович. замена докладчик по пункт 8: вместо федоров - головнев. принимать к сведение. багаряков алексей владимирович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. луговой андрей константинович - протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность. готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика и связь. также, пожалуйста, его готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович. ну, вы взять свой информация со страница газета либо агентство, но там быть и информация, который объяснять этот ситуация, она опубликовывать в газета и агентство. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович. ваш заявление мы все услышать. уважаемый коллега, я хотеть обращать внимание - этот в повестка быть - на то, что 21-й и 22-й пункт проект порядок работа... быть отзыв данный законопроект автор, поэтому иметь в вид, что 21-й и 22-й вопрос автоматически у мы сниматься. с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. приступать к блок проект постановление государственный дума. вопрос 2, проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с террористический акт в индийский город мумбай". доклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот зал нет необходимость говорить о тот страшный трагедия, который происходить в индия. она развиваться на наш глаз в прямой эфир. международный терроризм в очередной раз наносить тяжелый удар по весь цивилизованный человечество. и заявление, который мы сегодня предлагать ваш внимание, я уверенный, отражать наш общий чувство, самый искренний эмоция, который мы испытывать, сочувствовать дружественный индийский народ в этот трудный время. очевидно, что в последний год мир не становиться спокойно. только в 2007 год от почти четырнадцать с половина тысяча террористический акт в общий сложность пострадать семьдесят два тысяча человек, из они двадцать два тысяча убито. это на 8 процент много, чем в предыдущий год, и это соразмерно потеря в полноценный война. при это львиный доля погибший приходиться на ирак, привлекать к себя целый поток террорист, который ранее, до вторжение войско сша и их союзник, там просто не быть. ирак становиться, по суть, символ ошибка в борьба с терроризм. далеко не отрадный ситуация и в афганистан, где контингент нато плотно увязать в позиционный борьба с талиб. в наш страна еще не заживать рана от последний взрыв в северный осетия, в беслан, от многий другой страшный террористический акт. а буквально некоторый время назад мы сталкиваться с акт уже настоящий государственный терроризм в южный осетия, жертва который становиться мирный житель и российский миротворец. вполне уместный говорить о жертва августовский событие на кавказ в контекст наш сегодняшний тема, ибо провокация на грузино-осетинский граница продолжаться, а террор править режим в тбилиси возводить в ранг государственный политика. в наш заявление мы от имя государственный дума говорить о то, что необходимо вернуть на политический сцена антитеррористический коалиция ведущий держава мир. мы убежденный в то, что в свой время быть упускать тот шанс, который возникать вместе с создание антитеррористический фронт на волна солидарность с народ сша, пострадавший от теракт 11 сентябрь. вместо укрепление международный сплоченность против террор последовать роковой ошибка - тот же ирак, - последовать попытка подверстывать антитеррористический борьба к политический конъюнктура, я иметь в вид объявление пособник террорист, скажем, тот же венесуэла, последовать бессмысленный трата гигантский средство на противостояние сомнительный угроза от еще не существующий угроза, иметься в вид так называть антииранский система противоракетный оборона сша. в наш заявление мы говорить: недопустимо тратить средство и сила на создание и развертывание система вооружение, направлять против мнимый и гипотетический угроза, когда от реальный зло уже сегодня гибнуть тысяча ни в что не повинный человек. не на расширение нато, не на провокационный противоракетный оборона либо перевооружение тбилисский агрессор нужно тратить сила и средство международный сообщество, а на защита мирный житель во весь без исключение страна от прямой и явный угроза, который представлять себя международный терроризм, не бояться ни противоракетный оборона, ни нато. международный терроризм бояться только один - всемирный коалиция, глобальный сплочение весь без исключение страна. россия всегда быть и, мы убеждать, должный быть всегда в первый ряд тот, кто подымать мир на борьба с террор. в наш заявление мы выражать соболезнование дружественный мы индийский народ. мы призывать международный сообщество еще раз осмысливать весь опасность, весь пагубность нынешний ситуация, когда террорист продолжать делить на свой и чужой, когда нет единый фронт противодействие терроризм, а источник его финансирование по-прежнему во многий случай функционировать практически бесконтрольно. мы считать, что наш заявление мы предельно четко подтверждать решимость российский федерация как государство участвовать во весь без исключение международный инициатива по противодействие международный терроризм. и мы благодарный руководство индия за неизменный сотрудничество в этот вопрос, включая поддержка известный российский инициатива по принятие организация объединять нация конвенция оон по противодействие ядерный терроризм. россия быть и далее настаивать на принятие организация объединять нация всеобъемлющий конвенция о противодействие терроризм, который, кстати, быть инициировать индия. уважаемый коллега, просьба поддерживать проект представлять на ваш рассмотрение заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? сейчас я видеть три рука - рябов, жириновский и колесников. все я записывать? пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. константин иосифович, я, вообще, выходить с поправка, но вопрос такой. вот на второй страница текст быть такой предложение, последний: недопустимо тратить средство и сила на создание и развертывание система вооружение, направлять против мнимый и гипотетический угроза, когда от реальный зло сегодня гибнуть тысяча ни в что не повинный человек. я казаться, что все-таки этот текст немножко направлять, скажем так, на организация обороноспособность страна и мы не мочь диктовать условие тот или другой страна по создание вооруженный сила и средство оборона страна. я бы предлагать все-таки здесь поменять текст.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
косачев к. и. собственно говорить, николай федорович попросить прокомментировать поправка, который он только что распространять в зал. вы знать, я не считать, что поправка, который предлагать, заслуживать поддержка. это ключевой тезис наш заявление, который как раз и заключаться в то, что сейчас усилие многий страна, и прежде все соединять штат америка, отвлекать на ложный цель. и, преследовать этот ложный цель, пытаться, что называться, бить по хвост и преодолевать террористический угроза чисто военный средство, мы никой образ не решать проблема по существо. поэтому я бы предлагать оставлять формулировка наш проект заявление, то более что, при весь уважение к николай федорович, предлагать он поправка нуждаться в очень серьезный редакторский правка, она содержать в себя в тот число грамматический ошибка, который, разумеется, мы принимать не мочь. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я быть потом выступать, а сейчас вопрос к докладчик. вы все сказать про теракт. а причина? что, десять человек в пакистан решать поехать в бомбей (мумбай - новый название) и похулиганить? кто организовывать и каков цель? иначе получаться так, что просто что-то случаться где-то. самый главное не сказать - кто заказчик и цель этот теракт. мы просто констатировать: да, плохо, нападывать, сжигать, поджигать, погибать человек, а главный-то нету - кто это выгодно и кто это делать все.
председательствующий. пожалуйста, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый владимир вольфович, вы задавать вполне резонный вопрос, но мы совершенно осознанно в наш проект заявление обходить этот тема, потому что быть основание полагать, что тот, кто организовывать этот страшный теракт, как раз и стремиться резко дестабилизировать ситуация в регион, включая такой важный компонент этот ситуация, как отношение между индия и пакистан. сейчас существовать много версия в отношение то, кто быть реальный заказчик. идти соответствующий расследование. власть пакистан уже официально, на уровень президент страна выражать свой готовность принимать участие в этот расследование. и мы считать, что до то, как этот расследование быть завершать, выносить какой-то окончательный суждение, не иметь соответствующий информация, здесь, в этот зал, означать бы лишь способствовать тот замысел, который быть у террорист, осуществлять этот теракт. спасибо.
председательствующий. колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый константин иосифович, в преамбула наш заявление мы говорить о международный терроризм. в тот же время невольно напрашиваться вопрос: кто патронировать пакистан, кто осуществлять агрессия в ирак, из какой страна, какой блок к мы приезжать террорист (а это более сорок страна), осуществлять взрыв, подрыв на территория чечня, осетия, ингушетия и так далее? не складываться ли у вы впечатление, что, давать такой вот мифический какой-то определение международный терроризм, мы как бы уводить... затушевывать тот, кто инициировать этот злодеяние, кто стоять непосредственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо, владимир ильич.
косачев к. и. уважаемый владимир ильич, мы, безусловно, работать на основание тот международно-правовой документ, который существовать в сфера противодействие терроризм, и это, наверное, являться главный проблема, вы она совершенно четко обозначать. дело в то, что сейчас международный право иметь более четыреста, по оценка эксперт, определение терроризм, включая международный терроризм. и именно отсутствие единый понятие препятствовать принятие всеобъемлющий конвенция оон по этот вопрос. поэтому на данный этап, увы, мы мочь оперировать только такой род понятие, как международный терроризм. и уверенный, что этот ситуация, ситуация расплывчатый, ситуация неопределенный с международно-правовой точка зрение, и продолжать пользоваться тот страна, который прямо или косвенно спонсировать этот международный терроризм и который сейчас противодействовать принятие в организация объединять нация соответствующий конвенция. но еще раз повторять, что позиция россия прямо противоположный: мы решительно выступать за то, чтобы такой юридический ясность вносить и уже на этот основа продолжать противодействовать международный террористический угроза. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, константин иосифович. желающий выступать? раз, два, три рука: илюхин, жириновский и багдасар. пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, мы, конечно, поддерживать данный заявление. сказать откровенно: что-то не очень-то вериться в его результативность, в его эффективность, и то более когда мы заявлять о необходимость создание антитеррористический коалиция, а это подразумевать создание такой коалиция с соединенный штат америка, ныне главный государственный террорист в мир, но то не менее, я подчеркивать, мы поддерживать данный заявление, пусть оно оставаться в анналы, как говориться, работа государственный дума и выражать наш мысль. я беспокоить другой: а что происходить сегодня у мы, в российский федерация, внутри страна? вы посмотреть: взрываться памятник, в тот число и в рязань, как мы уже здесь говорить, взрывать памятник владимир ильич ленин, взрыв прогреметь в церковь святитель николай здесь, в москва. в отличие от жириновец мы не говорить, что этот инициатива народ, который ненавидеть, по суть дело, вот этот бывший руководитель наш государство, здесь уже речь идти о святой место, о церковь. но я задаваться вопрос: а кто отвечать, почему состояться убийство мэр город владикавказ, почему каждый день расстреливать у мы работник мвд в дагестан и в ингушетия, почему там, по суть дело, каждый день звучать не только выстрел, но и взрыв, почему совершать покушение на убийство председатель самарский областной суд? я думать, что вот это главный проблема, который мы с вы должный обсуждать. я казаться, россия снова погружаться в страшный тьма терроризм, в страшный тьма насилие, так сказать, который развертываться, наверное, весна следующий год. я напоминать о то, что из место лишение свобода возвращаться тот человек, который быть осуждать в 90-м год за хищение в особо крупный размер. они отбывать, как говориться, самый большой мера наказание по тот время - пятнадцать год, они первый, по суть дело, теневик, и разборка у мы быть продолжаться. в связь с это я бы и хотеть высказывать мысль о то, что комитет по безопасность должный здесь проявлять инициатива, и не только комитет по безопасность, в целое государственный дума должный озабочиваться то, что происходить у мы в страна. наверное, надо предлагать директор федеральный служба безопасность мы проинформировать. я подчеркивать: в условие массовый увольнение человек, в условие массовый недовольство, который сегодня разворачиваться на фон экономический кризис, насилие мочь захлестнуть весь россия. вот это должно мы беспокоить много.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. в отличие от зюгановец мы следуемый логика политический жизнь и не считать, что в страна быть политический партия "зюгановцы", так же как и "жириновец". но иногда не хватать грамотность, политический культура, и в зал высокий орган государственный власть применяться лексика хулиган и человек - нарушитель общественный порядок. это недопустимый. никогда в конгресс сша никто не сказать "бушевец" или, допускать, "бараковец", "обамовец", только здесь, потому что человек воспитывать тот самый революция, который вы сегодня защищать.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это вы говорить не по тема. у мы тема - международный теракт в мумбай, а вы опять про наш тюрьма и про ваш памятник. если вы отвечать - далеко я быть говорить про бомбей, - то причина террор в наш страна - революционер, они он начинать в XIX век с убийство царь, министр и губернатор, потом это плавно переходить в октябрьский революция - также уголовщина - и продолжаться по сегодняшний день. поэтому причина искать в ваш друг - революционер. теперь то, что касаться тема непосредственно. а это хитрый уловка, чтобы опять выставлять позиция свой партия по другой вопрос. мы обсуждать конкретный вопрос - постановление госдума по страшный террористический акт в город мумбай, при что здесь владикавказ, дагестан, памятник ленин? когда логика нет у человек, тогда и возникать ощущение непонимание, что же этот человек хотеть. так вот о то, почему я не согласный с текст. мы поддерживать, можно любой текст провозглашать, проголосовать. весь смысл в то, что не указывать причина. если мы быть говорить про болезнь и не быть говорить, где источник инфекция, этот болезнь быть продолжаться всегда, мы быть издеваться над население: да, и вы заболевать сейчас, и вы заболевать. а где источник инфекция? так вот здесь можно сказать, что теракт в мумбай мы показывать вектор дальнейший внешний политика сша. в этот смысл можно считать, что быть какой-то положительный момент. то быть в сша принимать решение оставлять кавказ и россия в покой, да и ближний восток, и против иран не быть никакой силовой действие. планомерно, в соответствие с задание, спускать из определенный инстанция, терроризм уходить в северный африка. вот сомали - там всегда быть пират. совет безопасность уже четвертый резолюция принимать - и никакой толк не быть. не только от наш постановление толк не быть, но и от решение сам высокий авторитетный международный орган. они быть призывать прекращать, а никто прекращать ничто не быть. весь северный африка, особенно аденский залив, красный море, суэц, - весь это быть в зона конфликт. ну, мы выгодно: далеко от кавказ, от наш граница. то же самый здесь: ирак и афганистан - они уходить далеко. в близкий пять - десять год это переходить в индия и затем в индонезия. почему это делаться? вот теперь я иметь право, в отличие от депутат илюхин, увязывать логично: в связь с мировой финансовый экономический кризис. то быть сша и западный мир из кризис без войнывыходить не мочь. снова начинать второй мировой, как они начинать в 39-41-м они это исключать, опять положительный. с мы никто воевать не быть, а вот серия новый локальный конфликт запланировать. поэтому в это весь смысл. останавливать это мы не мочь, но давать правильный диагноз мочь. значит, впереди, на десять - пятнадцать год быть организовывать, и уже сценарий зарабатывать, серия локальный конфликтный война, так, чтобы погибать... ну, несколько миллион погибать, такой как бы у они разнарядка спускать. в тот число индия и пакистан: спровоцировать между они война с применение тактический ядерный оружие и весь мир сказать: вы видеть, мы, американец, уходить из афганистан, из ирак, а они без мы не мочь, уже маленький ядерный война начинаться. и весь мир опять построиться: ой, америка, спаситель наш, что там уже... запланировать цифра погибать в результат применение тактический ядерный оружие между индия и пакистан, даже цифра быть - двести миллион человек, двести миллион! мы сейчас обсуждать, что двести человек погибать там, или ранить триста, а сто семьдесят пять погибать. а уже запланировать цифра, сколько погибать в результат конфликт между индия и пакистан, не сегодня, в близкий десять год. и тот же самый в африка. почему это делаться? за что я любить американец? они это откровенно сказать в 1996 год на совещание в шарм-эль-шейх. и там наш родной представитель россия присутствовать, он сказать: борис николаевич, посидеть, вот мы что быть делать в XX век? бороться быть с терроризм. он нет, но мы он придумывать. коммунист не быть - придумывать. фашист не быть - подкармливать, воспитывать. то быть никакой террорист в природа не существовать. спецслужба провоцировать ситуация в какой-то страна, провоцировать недовольство, хорошо все в азия, хорошо все в мусульманский страна. вот афганистан, пакистан - идеальный условие. индия - враг, и афганистан, иран тут тоже не мочь разбираться, кто у они друг. давно быть подготовить лагерь, где уже подготовить тысяча смертник. почему нельзя останавливать террор? это быть делать смертник, они знать, на что идти. они ничто не останавливать, потому что они-то уже себя обрекать, но с себя готовый утягивать в могила еще десятка и сотня человек. готовиться все со сторона государственный структура. никогда народ сам ни к какой террор не переходить. отдельный акт где-то мочь быть, как наш чудак-разночинец, они царь не нравиться. а сейчас они нравиться нынешний власть? тоже не нравиться, а уже царь нет. поэтому это весь делать спецслужба западный страна, в основной это делать цру. единственный плюс от то, что делать американец, состоять в то, что они хотя бы предотвращать третий мировой ядерный война. вот это их плюс, они как бы говорить: давать там где-нибудь, в азия, и конечный цель быть индонезия. почему? там тоже нефть, и там находиться училище, медресе, где учиться барак обама. потом они весь это увязнуть: вот видеть, почему в америка все кончаться и барак обама сам слагать полномочие, как горбачев, весь перестройщик кончать одинаково, расшевеливать все... то быть барак обама они запланировать три год властвовать, за три год все он окончательно разрушать, он же ни один обещание выполнять не смочь, не смочь, физически не смочь! они не смочь выводить войско из ирак, не смочь выводить из афганистан - он конец там. естественно, барак обама ни один обещание не выполнять. а эйфория! это же наш демократ говорить: вот бы мы, как в америка, также избирать. чудак, они не понимать, что не барак обама избирать президент, подготовить он специально! на черненький, слабенький, ничто не понимать... давать, малыш из чикаго, давать в белый дом, посидеть три год. а наш: ой, какой демократия, черный смочь становиться президент сша. у мы один чудак договариваться: вот бы у мы сын какой-нибудь таджик становиться президент россия. это сумасшедший демократ в наш страна. они думать, что черный прорваться к власть потому, что в америка демократия, - да специально сделать, увидеть через три год! а вот военный диктатура в америка запланировать, и строительство лагерь под два миллион будущий арестованный в америка, а не у мы, уже идти, план готовый, деньги быть и инвесткомпания быть. два миллион американцыпланировать посадить в лагерь, поскольку они не справляться с кризис, миллион безработный смести. поэтому они тоже переходить к репрессивнымметод. но самый хороший выход из кризис в течение близкий десять пятнадцать год - это локальный конфликт. тогда зарабатывать снова оборонный промышленность сша, потребоваться оружие, специалист, деньги. то быть какой-то отрасль экономика должный вытягивать из кризис определенный страна. у мы это мочь бы быть автомобильный промышленность (там у они рушиться, у мы мочь бы быть), или лесной, или нефтянка и так далее. и плюс международный фактор - обострение международный обстановка. и я ничто здесь не выдумывать, я не пророк и не прорицатель. каждый век в история человечество начинаться с мировой война, каждый век! XX век - первый мировой война. что, мы с вы она организовывать? XIX век - наполеон. человечество созревать, и в начало век начинаться война, революция и теракт, а потом успокаиваться и говорить о право человек. а в XXI век другой война начинаться, из другой страна. поэтому надо история не так подавать, не о памятник ленин говорить, который этот террор красный организовывать, и миллион погибать. сегодня правильно вы критиковать министр - они не уметь работать, они никогда не быть бизнесмен, они не знать, что такой финансы, потому что при советский власть весь специалист уничтожать и это внук батраков, внук наемный рабочий. что, они разбираться в финансы? он хоть один день работать в райфинотдел, кудрин?! сам подготовить - временщик и случайный человек, опять временный правительство. вот такой должно быть постановление государственный дума, тогда оценивать интеллект депутат государственный дума. а пока это просто газета "правда" год двадцать назад: осуждать, не одобрять и прочее, прочее. учиться, господин, у лдпр! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. я хотеть бы сказать, что, конечно, я проголосовать за постановление по этот заявление. однако хотеться бы, чтобы заявление быть более конкретный и состоять в основной из два часть. первый часть - что на самый дело происходить в мумбай и вывод для россия с цель недопущение подобный событие. тут много говорить, что там вот индия, пакистан и так далее... на самый-то дело и в индия, и в пакистан прекрасно знать, что происходить. уважаемый депутат, на сегодняшний день в мир радикальный ислам происходить серьезный реформа. по суть, создавать так называть глобальный джихад. это то, что мы называть международный терроризм, но это немножко непрофессиональный название. пока американец и весь мир говорить об 11 сентябрь, бен ладен и так далее, появляться другой лидер, более талантливый, более способный, и в частность такой малоизвестный человек, как абу муса аль-сури. так вот он то, что происходить в мумбай, обрисовывать в свой работа. это работа в тысяча шестьсот страница, там детально обрисовывать все. если кто-нибудь когда-нибудь находить время и прочитывать, удивляться, как точно и четко весь это исполняться в мумбай. книга называться "призыв к глобальный исламский сопротивление". на сегодняшний день мы должный вещь называть свой имя. если мы быть все сваливать на американец... я не любить американец, честно говорить, но я вы сказать, что то, что создавать американец в исламский мир... рано или поздно они переигрывать там, вне зависимость от то, ирак это, афганистан, пакистан или еще кто-то. это первый. второй. если вы обращать внимание, тут американец действительно прикладывать усилие, в последний время американец в очень опасный зона, в пакистан, производить смена власть, вместо генерал мушарраф приводить к власть некий зардари, человек абсолютно гражданский и далекий от все. а в пакистан всегда предпочитать президент военный. ни для никто не являться секрет, что лагерь по подготовка террорист находиться в северо-западный провинция пакистан, в частность в район южный вазиристан. это зона, куда ни американец, никто не мочь ступать, они терпеть там поражение. быть организация, который называться и в индия, и в пакистан "лашкар-и-тайба". этот организация быть создавать межведомственный разведка пакистан и дислоцироваться в свой время в район джамму и кашмир, а затем по договоренность между руководство пакистан и индия она быть переводить на север, в северо-западный провинция. этот человек проходить подготовка там. тактика действие, проникновение, ведение боевой действие - вообще это точный, четкий они почерк. так что же сделать американец и почему это отрицательный последствие иметь? посадить вместо президент мушарраф свой ставленник, человек абсолютно далекий от понимание военный дело, они решать пойти на самый страшный, что мочь быть сделать в пакистан, - реформирование так называть межведомственный разведка пакистан, который курировать весь этот террористический организация и иметь на они влияние. американец быть недовольный то, что пакистанский разведка не выполнять поставлять задача по локализация боевой действие в афганистан со сторона пуштунский племя северо-запад. вот второй причина. третий причина - это призыв карзая к переговоры с "движение талибан" при поддержка ряд западный страна, в тот число великобритания. вы понимать, "талибан" входить в так называть большой тройка глобальный джихад, это один из крупный организация. и в регион ситуация меняться. господин косачев неверно сказать о ситуация в афганистан, что там якобы завязать войско нато. они там не завязать, они там терпеть поражение. поражение со весь вытекать отсюда последствие. я хотеть бы также подчеркивать еще один немаловажный фактор, очень важный для россия. буквально за несколько день до теракт в пешавар быть захватить сотрудник консульство иран. я поражать заявление террорист, что иран активно оказывать помощь американец для вторжение в афганистан в 2001 год. о что идти речь? о поддержка северный альянс. я хотеть бы напоминать, что вместе с иран и при определенный поддержка индия поддержка северный альянс оказывать и россия. идти серьезный игра. и нельзя думать, что этот структура зависеть от цру, от английский разведка. еще большой вопрос, кто от кто зависеть. она возглавлять очень много талантливый, к сожаление, и способный человек, обладать достаточный ресурс. а для то, чтобы совершать такой теракт, и ресурс-то, собственно, мало надо, десять человек надо вооружать и хорошо подготовить. теперь вот еще что для мы важно. когда говорить, мол, давать с американец объединяться против международный терроризм и спасать... я рекомендовать почитать интервью посол россия в афганистан, если я не ошибаться, кабулов, явно человек хорошо информировать, чувствоваться, что он очень долго жить в регион. он прямо указывать на такой факт, что когда в афганистан афганский армия задерживать гражданин россия, участвовать в боевой действие против коалиционный сила, то затем они афганец докладывать, что, оказываться, этот человек быть передавать цру и разведуправление министерство оборона сша и быть перебрасывать на север, как он выражаться, для работа по таджикистан и узбекистан, читать: по россия. мы такой союзник в лицо сша не нужный. это враг, который быть делать все, чтобы дестабилизировать ситуация у мы в страна. далее. если вы внимательно посмотреть на карта, то основной район, где идти подготовка террорист, - это южный вазиристан, северо-западный провинция, и если уж так откровенно говорить, то особый труд перебрасывать боевой группа на территория снг нет, вообще никакой проблема. и тут вставать другой вопрос: а что у мы тут происходить? а у мы происходить следующий. западный союзник начинать переговоры с "талибан". а какой позиция у россия? я не понимать, она вроде как бы нет. мы в дальнейший быть просто возить они военный груз и навлекать на себя какой-то опасность? кстати, рядом с афганистан быть такой государство - китай, который в отличие от мы граничить с афганистан, причем не просто граничить, а граничить по синьцзян-уйгурский автономный район, так называть восточный туркестан, где также быть террористический организация, связывать с международный глобальный джихад, но у они свой собственный политика. быть ли у мы такой собственный политика, я сомневаться. и далеко, что не менее важно. у мы безвизовый зона с таджикистан, узбекистан, кыргызстан - с этот наш сомнительный союзник по договор о коллективный безопасность. тут много раз приходиться выступать и приводить конкретный аргумент, и кстати, ни один контраргумент в ответ я не услышать. значит, граница полностью открытый, и у мы на сегодня на территория россия скопиться то ли десять, то ли пятнадцать миллион мигрант. мало то, что скопиться, у мы на территория россия на сегодняшний день действовать террористический организация, сформировывать из выходец из средний азия. я часто они называть, сейчас я вы объяснять, что это такой и что это мы обертываться. это "хизба-ута-тахрир аль исла" - один из старый исламский террористический организация, основывать еще в 1953 год, а ее организатор и идеолог ан-набхани являться в исламский мир, естественно, в радикальный, один из выдающийся идеолог исламский радикальный движение. вот они у мы уже быть в москва, в московский регион, приволжский-уральский округ и еще бог знать где. у мы на территория россия действовать также другой террористический организация, сформировывать из выходец из средний азия, - это бывший так называть "исламский движение узбекистан", сейчас оно называться "исламский партия туркестан". это, если так можно выражаться, "любимчик" из число основной террористический организация. этот организация получать боевой опыт в средний азия в конец 90-х год, когда, вы помнить, в тот число российский авиация участвовать в бой по недопущение проникновение в ферганский долина, получать опыт боевой действие в афганистан и, наконец, в северо-западный провинция, в вазиристан. это один из, если можно так выражаться в плохой смысл, перспективный террористический организация, и ее ячейка существовать и у мы в россия. об это неоднократно говорить и бывший директор федеральный служба безопасность, и нынешний, да и вообще это не являться секрет. поэтому, говорить о международный терроризм, говорить еще о что-то, мы должный побеспокоиться о свой безопасность. государственный дума мочь вкладывать в это свой вклад. мы должный принимать целый пакет закон, направлять на ограничение миграционный поток, предоставление особый право наш правоохранительный орган, в первый очередь федеральный служба безопасность, для борьба с этот организация, ну и некоторый закон, который мы приниматься, надо аннулировать. помнить наш закон по гостиница, когда приходить приезжий и в гостиница мочь отмечаться? а теперь вспомнить, где в основное базироваться в мумбай террорист. мы надо делать вывод отсюда и прилагать усилие. ситуация намного серьезный, чем мы казаться, особенно в условие кризис, когда все обостряться. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть письменный поправка к проект заявление, я ставить на голосование проект заявление государственный дума (пункт 2 порядок работа) для принятие он за основа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать за основа. поправка николай федорович рябов быть озвучивать и позиция косачев быть также высказывать, поэтому я ставить она на голосование.кто за то, чтобы принимать поправка депутат рябов? мнение комитет отклонять. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование проект заявление в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. фиксированный время - "правительственный час", 7-й вопрос. блок вопрос "природный ресурс и экология", тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по улучшение экологический ситуация в страна". доклад министр природный ресурс и экология юрий петрович трутнев. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п., министр природный ресурс и экология российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый борис вячеславович! право на благоприятный окружающий среда закреплять конституция российский федерация. загрязнение воздух, почва, вода неотвратимый влиять на состояние наш здоровье, продолжительность жизнь. в тот же время цель экономический развитие требовать увеличение выпуск продукция и строительство новый предприятие, а рост благосостояние человек приводить к появление на улица все больший количество транспорт - главный загрязнитель воздух в крупный город любой страна мир. повышение уровень жизнь человек и экономический развитие заставлять больше думать о состояние здоровье, а значит, и о качество окружающий среда. сегодня российский федерация представлять себя один из ведущий экономика мир. следовательно, и вопрос экология становиться важный вопрос государственный политика, определять устойчивость развитие общество. прежде все хотеть охарактеризовать состояние окружающий среда в россия сегодня. начинать с атмосфера. основной источник загрязнение воздух являться промышленный предприятие (58 процент) и автотранспорт (42 процент). как вы видеть на слайд *, с 1996 по 2006 год объем выброс увеличиваться и достигать 36 миллион тонна. из отрасль промышленность большой объем загрязнение формировать предприятие нефтепереработка - 11 процент, цветной металлургия и энергетика - по 9 процент выброс по каждый отрасль. при это выброс автотранспорт значительно превышать вредный воздействие от промышленный предприятие в крупный город, например в москва много чем в десять раз, в санкт-петербург - в девять. согласно данные статистика сто процент население этот город проживать в условие высокий и очень высокий уровень загрязнение воздух. теперь о вода. крупный загрязнитель вода являться объект жкх (52 процент сброс), сельский хозяйство, химический и нефтехимический промышленность. как видеть, наблюдаться некоторый незначительный снижение объем загрязнение поверхностный водный объект. причина такой снижение - это сокращение поливной площадь и уменьшениеколичество водопользователь. теперь об отходы. много половина отходы 55 процент - образовывать угольный промышленность, 17 процент приходиться на цветной металлургия, 16 - на черный и 12 - на остальной отходы, включая твердый бытовой. при это очевидный, что степень опасность отходы не совпадать с показатель объем. большой опасность для жизнь и здоровье гражданин представлять колоссальный объем твердый бытовой отходы, захоронить в необорудованный место вблизи крупный город, а также промышленный отходы высокий класс опасность. необходимо сказать, что существенный системный улучшение ситуация с отход в россия не происходить. объем непереработанный и необезвреживать отходы ежегодно расти, в целое этот показатель за последний десять год увеличиваться на 16 процент. отдельно следовать останавливаться на вопрос энергетический и экологический эффективность наш экономика. сегодня практически весь экономически развитый страна учитывать логика показатель устойчивый развитие. этот показатель характеризовать, сколько вода, газ, нефть тратиться на единица ввп, а также какой объем выброс приходиться на единица продукция. как вы видеть на представлять слайд, по показатель энергоэффективность россия отставать от средний европейский уровень более чем в пять раз, по объем выброс CO2 мы в четыре раз, по водопотребление - в пятьдесят, по выброс диоксид сера, оксид азот и диоксид углерод на единица продукция также в несколько раз превышать уровень другой страна. уважаемый коллега, характеризовать в целое состояние окружающий среда, необходимо отмечать, что большой количество россиянин, прежде все проживать на территория со значительный уровень индустриальный развитие, жить на экологически неблагополучный территория, в неблагополучный природный среда проживать как минимум сорок миллион россиянин, один миллион жить в условие, определенный как опасный уровень загрязнение. что же нужно делать для то, чтобы складываться за многий десятилетие ситуация начинать улучшаться? прежде все в соответствие с указ президент от 12 май 2008 год N 724 в россия полностью реформировать система государственный управление охрана окружающий среда. весь полномочие по экология передавать в министерство природный ресурс, в название министерство появляться новый слово "экология", и сегодня весь полнота ответственность в часть обеспечение право гражданин на благоприятный окружающий среда лежать на наш министерство. хотеть докладывать уважаемый депутат, что мы этот ответственность понимать и принимать. что уже делаться и что мы собираться делать? наиболее важный задача являться принципиальный изменение действующий законодательство в область охрана окружающий среда. направление этот работа мы хотеть разделять на три основной группа: первое - этот изменение система государственный регулирование в сфера охрана природа; второй - внедрение современный метод управление, такой как экологический страхование, аудит, сертификация; третий - принятие механизм экономический стимулирование предприятие к применение новый технология, модернизация очистный сооружение, использование альтернативный источник энергия, строительство мощность по переработка отход производство и потребление. ряд поправка, связывать с введение в действие данный механизм, принимать госдума в первый чтение в рамка пакет законопроект, направлять на повышение экологический и энергетический эффективность экономика российский федерация. сейчас мы совместно дорабатывать этот законопроект к рассмотрение во второй чтение. хотеть бы также останавливаться на наиболее важный изменение законодательство. на представлять слайд вы видеть складываться сегодня система регулирование сброс в водный объект. практически весь российский предприятие не мочь достигать установленный норматив качество сток, поэтому вынуждать обращаться в госорган за получение лимит, фактически за официальный разрешение государство без ограничение загрязнять водоем. очевидно, что такой конструкция неэффективный и не стимулировать предприятие к перевооружение и модернизация очистный сооружение. кроме то, она являться коррупционноемкий, так как чиновник индивидуально принимать решение по каждый объект. такой же система нормирование, к сожаление, устанавливать для воздух и отходы. министерство природный ресурс и экология уже подготовить и вносить в правительство проект постановление о ликвидация институт временный лимит и поэтапный повышение плата за сброс сток без должный очистка. в рамка этот постановление мы предлагать к 2014 год увеличивать плата за сброс неочищенный сток в шесть раз. при это предприятие, реализовать мероприятие по строительство очистной сооружение, быть освобождать от санкция. кроме то, разрабатывать поправка в законодательство, позволять заменять разрешение на сброс и выброс декларация, подготовить экологический аудитор. этот механизм прежде все смочь воспользоваться предприятие малый и средний бизнес, не оказывать значительный влияние на окружающий среда. уважаемый коллега, тот действие, который мы предлагать и уже сформулировать в вид конкретный поправка в законодательство, решать только часть существующий проблема. докладывать мера решать проблема экономический побуждение загрязнитель к уменьшение сброс и выброс, прежде все за счет повышение штрафной санкция. в тот же время в самый основа существующий система нормирование воздействие на окружающий среда лежать принцип расчет предельно допустимый концентрация, по суть, не учитывать специфика разный вид производство. поэтому мы считать этот мера необходимый, но недостаточный и готовиться к следующий шаг - переход на внедрение хороший существующий технология (НСТ). этот принцип, по который пойти большинство европейский страна, предусматривать переход на нормирование негативный воздействие с помощь технология, отвечать последний экономически доступный достижение наука, обеспечивать минимальный воздействие на экология. такой подход позволять не просто понуждать предприятие к строительство очистный сооружение, но и создавать условие для инновационный модернизация российский промышленность. необходимо сказать, что в целый ряд страна именно такой действие приводить к значительный экономический рост, улучшение конкурентный состояние экономика. для создание надежный основа реализация принцип хороший существующий технология мы необходимо разрабатывать новый правовой оболочка, а также адаптировать к условие российский рынок европейский модель НСТ по более чем шесть тысяча вид продукция. работа этот достаточно большой, мы разбивать она на два этап: первый - это изменение система госрегулирование, внедрение механизм экономический стимулирование, этот работа мы планировать завершать в 2009 год; второй этап - переход на собственно принцип нормирование на основа НСТ, который, к сожаление, потребовать значительно больший время, не мало четыре год. уважаемый коллега, весь сказать иметь отношение к общесистемный мера. теперь хотеться бы останавливаться на несколько отдельный, но, на наш взгляд, тоже достаточно важный вопрос.
первый - это проблема функционирование институт государственный экологический экспертиза. к сожаление, после принятие поправка в градостроительный кодекс в 2006 год этот институт в россия фактически ликвидировать. сегодня экологический экспертиза проводиться только на охранять природный территория, во внутренний морской вода, на континентальный шельф. осуществлять в рамка единый государственный экспертиза оценка воздействие на окружающий среда носить рекомендательный характер и не влиять на решение экспертиза в целое. такой образ, сегодня в россия можно построить любой промышленный предприятие с любой объем вредный воздействие и никакой экологический фактор при это учитываться не быть. считать, что интегрировать в институт градостроительный экспертиза сегмент экспертиза экологический должный быть самостоятельный и иметь определять влияние на принятие конечный решение.
следующий проблема - это образовываться в наш страна за многий год экологический ущерб, а просто говорить, скопиться на территория страна опасный отходы, свалка, захоронение высокотоксичный и ядовитый вещество. министерство природный ресурс впервые проводить работа по анализ складываться ситуация, по итог который выделять сто девяносто четыре горячий точка (на карта они представлять). в первый очередь мы оценивать степень влияние отходы на здоровье человек. хотеть обращать внимание на то, что общий численность население в экологический горячий точка превышать десять миллион человек. к сожаление, очевидно, что в сегодняшний экономический ситуация мы вряд ли смочь начинать работа по весь территория сразу. поэтому мы выделять шесть приоритетный проект, на реализация который потребоваться порядок 30 миллиард рубль. на они мы смочь отрабатывать технология, модель и начинать этот работа. сегодня мы работать с минфин по выделение необходимый средство в период с 2009 до 2011 год, также надеяться и на ваш поддержка.
хотеться бы короче проинформировать о результат контрольный-надзорный деятельность в сфера природопользование. как вы видеть, динамика взыскание штраф, рассмотрение административный дело, оформление соответствующий предписание по год несколько улучшаться. в тот же время сумма взыскание по-прежнему весьма далекий от размер ущерб, наносить российский природа. для существенный повышение эффективность контрольный-надзорный деятельность необходимо изменять законодательство в сфера нормирование, о что мы уже докладывать. этот работа проводиться. в тот же время, сознавать важность государственный экологический контроль, мы считать принципиальный, чтобы проводить проверка не являться дополнительный препятствие для развитие бизнес и не использоваться в качество инструмент целевой воздействие на предприятие. поэтому мы идти по путь уменьшение число проверка по отдельный компонент за счет комплексный контроль по весь направление воздействие.
два слово о система особоохранять природный территория. сегодня на российский территория создавать уникальный система - сто один заповедник, сорок нацпарк, шестьдесят девять государственный заказник. по такой показатель, как площадь страна, занимать особоохраняемый природный территория, мы находиться на первый место в мир. в 2006 год мы возобновлять процесс создание новый опт, который на восемь год быть приостанавливать, - создавать пятнадцать новый особоохранять природный территория, площадь заповедник увеличивать на 5,2 миллион гектар и достигать сорок пять миллион гектар. за последний четыре год значительно увеличиваться число обустраивать экологический тропа в нацпарк, число объект рекреационный инфраструктура возрастать в полтора раз. считать, что дальнейший развитие инфраструктура в рекреационный зона позволять не только сохранять биоразнообразие в наш страна, но и значительно повышать уровень экологический культура население.
еще один конкретный тема - экологический сопровождение подготовка олимпийский игра 2014 год. очевидно, что уже сегодня регион строительство будущий олимпийский объект нести серьезный экологический нагрузка. программа экологический сопровождение предусматривать целый ряд мероприятие: прежде весь мероприятие по снижение загрязнение атмосферный воздух, реконструкция очистный сооружение город сочи, адлер, строительство полигон для захоронение твердый бытовой отходы. утверждать правительство комплекс компенсационный мера предусматривать восстановление популяция переднеазиатский леопард, создание питомник по выращивание аборигенный, редкий и исчезать вид древесно-кустарниковый растение. быть расширять площадь сочинский национальный парк. уважаемый коллега, задача министерство в область охрана окружающий среда определять в два основополагающий документ - план действие правительство российский федерация до 2012 год и стратегия социально-экономический развитие россия до 2020 год. в соответствие со сформулировать показатель к 2012 год мы должный сокращать объем загрязнение воздух и водоем, а также образование отходы на 20 процент. площадь территория, занимать заповедник и нацпарк, должный увеличиваться на 11 миллион гектар. к 2020 год мы должный сокращать уровень энергоемкость наш предприятие на 40 процент, а также снижать число экологический горячий точка и сокращать численность население, проживать в условие неблагоприятный окружающий среда. мы уверять в то, что существенный улучшение экологический ситуация в наш страна возможно только на основа коренной реформирование законодательный и нормативный база. это наш общий работа - и правительство российский федерация, и государственный дума. на представлять ваш внимание слайд мы выделять основной направление этот работа, указывать срок ее исполнение. уверять в то, что реализация предлагать направление позволять мы перевести экономика страна на принцип устойчивый развитие, создавать условие для обеспечение конституционный право гражданин на благоприятный условие жизнь, а просто говорить, на чистый воздух, лес, вода. надеяться на ваш поддержка и помощь. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, юрий петрович. мочь присаживаться. уважаемый коллега, я хотеть вы проинформировать, что на гостевой балкон зал пленарный заседание присутствовать член делегация народный скупщина республика сербия во глава с председатель народный скупщина госпожа славица джукич-деянович, находиться в москва с официальный визит. просить они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. уважаемый депутат, по наш процедура сейчас мы задавать вопрос представитель правительство, поэтому я просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список. тридцать четыре депутат записываться. мы не определять с вы по этот вопрос какой-то порядок проведение, поэтому я быть предоставлять слово по список, но, единственный, как всегда, просить у вы право, если быть какой-то явный перекос и какой-то фракция вообще не быть иметь возможность задавать вопрос, это регулировать. итак, пожалуйста, депутат никонов борис иванович.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, ну, прежде все я поддерживать ваш претензия к градостроительный кодекс. и если можно, два вопрос. когда и как министерство планировать внедрять международный методика оценка риск здоровье население в связь с загрязнение окружающий среда, который уже год двадцать применяться? и второй. какой мера принимать и планировать принимать министерство по коренной улучшение лабораторный контроль за состояние объект окружающий среда и устранение межведомственный разобщенность в этот вопрос?
трутнеть ю. п. в сегодняшний нормирование природоохранный деятельность использоваться санитарно-гигиенический предельно допустимый концентрация, который как раз оценивать предельно возможный влияние на организм человек, дальнейший работа, так скажем, по оценка экологический воздействие производиться на основа санитарно-гигиенический законодательство. совместный работа с соответствующий ведомство сейчас идти. что касаться инструментальный база, то здесь существенный улучшение ситуация. как мы уже сказать, в текущий год происходить реформирование система государственный управление отрасль, в результат что комплекс лаборатория, находиться в ведение ростехнадзор, мочь сейчас заниматься деятельность, связанный с оценка вредный воздействие на окружающий среда, то быть мочь участвовать напрямую в природоохранный деятельность. этот комплекс достаточно хороший, то быть он достаточно хорошо сформировывать, он позволять решать текущий задача, несомненно, быть улучшать, но в целое он хороший.
председательствующий. депутат таскаев владимир павлович, фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый юрий петрович, 19 сентябрь я обращаться в ваш ведомство с вопрос о безобразие, твориться в челябинский область на завод "карабашмедь". до сегодняшний день я ответ так и не давать, хотя и в местный пресса быть озвучивать данный событие, и прокурор местный возбуждать уголовный дело. так я и не получать ответ, хотя по закон в течение определенный время вы, ваш ведомство, я должный быть все-таки давать ответ. поэтому просить с этот вопрос разбираться, сказать я сейчас, что все-таки по "карабашмедь" делаться. и второй блок вопрос связывать со среднеуральский медеплавильный завод, который находиться в город ревда. сегодня житель город ревда и город первоуральск практически травить выделение мышьяк и другой вредный вещество, то быть ПДК превышать во много раз. я обращаться в местный ведомство росприроднадзор... (микрофон отключать.)
председательствующий. время истекать. вопрос понятный. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. спасибо. ну, прежде все, с ответ разбираться, отвечать вы лично в течение три день. разбираться, почему ответ вовремя не подготовить. что касаться карабаш. быть в этот регион, оценивать ситуация так же, как и вы, как крайне опасный. мы считать это место один из очевидный точка накапливаться опасный загрязнение, она в тот атлас, который мы вы сейчас демонстрировать, естественно, включать. следующий вопрос возникать вот какой: что, собственно говорить, делать? я только что вы докладывать, что у мы система, складываться за многий год, таков, что быть предельно допустимый концентрация, после это устанавливаться лимит сброс, который не ограничивать ничто. соответственно, у мы, к сожаление, любой предприятие сегодня, вне зависимость от объем выброс, находиться в законодательный пространство. мы этот порядок изменять, документ по вода уже разрабатывать и находиться в правительство, по воздух документ быть аналогичный, я думать, что мы в течение остаток 2008 год точно они вносить. с появление новый законодательный оболочка мы, собственно, и создавать инструмент воздействие на этот предприятие. сегодня, я считать более острый проблема накоплять экологический ущерб, я вы о она говорить. мы подготовить предложение, если в 2009 год минфин находить 30 миллиард, мы начинать этот работа. страна надо очищать, в это нет никакой сомнение.
председательствующий. спасибо. депутат горькова, пожалуйста.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый юрий петрович, мой вопрос также касаться методика расчет ущерб, который причиняться незаконный разработка недра и незаконный сброс, то бишь превышение ПДК и ПДВ. быть ли разрабатывать четко вот этот методика? потому что сегодня это не давать возможность привлекать виновник вот этот незаконный разработка недра, виновник нарушение экологический равновесие к уголовный ответственность, невозможно с они взыскивать ущерб, причинять окружающий среда.
трутнеть ю. п. по вода, я уже сказать, документ существовать, разрабатывать и вносить в правительство, надеяться принимать до конец текущий год, по остальной вид - это включать в план работа правительство на 2009 год, быть сделать.
председательствующий. депутат леонтьев.
иванов а. с., фракция "единый россия". по карточка леонтьев - депутат иванов. уважаемый юрий петрович, один из фактор, а мочь быть, даже главный фактор, препятствовать сбор и переработка бытовой отходы, являться наш законодательство. например, при прием даже макулатура предприниматель обязанный потребовать у ее сдатчик, а потом передавать в налоговый орган паспортный данные и другой сведение сдатчик для учет там его доход. это явно нереальный норма закон, особенно если сдатчик являться подросток или даже бомж. по указанный причина бо·льшой часть бытовой отходы не собираться и не перерабатываться, а вывозиться на свалка. планировать ли ваш министерство инициировать изменение законодательство в цель устранение причина, препятствовать сбор вторичный отходы?
трутнеть ю. п. вы абсолютно правый, на мой взгляд, из весь проблема с загрязнение работа с отход - наиболее сложный работа. вот что надо делать по вода и по воздух, мы представлять достаточно четко. мы уже разрабатывать документ, докладывать они сейчас короче вы, докладывать они в правительство, то быть на самый дело большой проблема, если этот документ увидеть в близкий время свет, я не видеть. с отход ситуация значительно более сложный, потому что для качественный переработка отходы, во-первых, нужный сортировка, то быть определенный работа должный проводиться уже на сбор, к это надо привыкать. во-вторых, извинять, надо несколько изменять экологический культура и ментальность население, потому что как у мы "экономить" деньги на отходы, просто вываливать самосвал мусор неподалеку от город, все прекрасно видеть. этот работа много сложный. честно сказать, мы она поставлять в очередь третий, после вода и воздух, но в течение первый полугодие 2009 год мы быть подготовить весь комплекс документ, скажем так, стимулировать улучшение работа с отход на территория российский федерация.
председательствующий. депутат нюдюрбег.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, сохранение каспийский море в условие реализация проект по разработка углеводородный сырье становиться один из главный задача. очевидно, что без принятие эффективный мера невозможный быть сохранять уникальность каспий. подтверждение то являться решение выездной заседание комитет государственный дума по экология от 6 февраль 2007 год, который состояться в город махачкала, в соответствие с который правительство российский федерация быть предлагать разрабатывать и утверждать концепция обеспечение экологический безопасность при добыча, транспортировка и переработка углеводородный ресурс по принцип нулевой сброс. каков позиция по этот проблема? какой мера приниматься по данный направление? спасибо.
трутнеть ю. п. прежде все, вы совершенно правильно сформулировать, что по отношение к проект на шельф мы применять принцип нулевой сброс. на шельф у мы, к счастие, сохраняться институт экологический экспертиза, проводиться экспертиза достаточно жестко. требование к нефтяник, поверять, предъявлять достаточно серьезный. и надо отдавать должное наш нефтяник: у они сегодня совершенно другой культура производство, совершенно другой качество работа. в тот же самый время видеть опасность для каспий, этот опасность, на наш взгляд, во многое связанный с перевозка нефть однокорпусный танк. спасибо.
председательствующий. депутат песковский.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, говорить о степень влияние отходы на человек, вы упоминать о шесть приоритетный проект. какой субъект охватывать этот шесть приоритетный проект и входить ли конкретно республика саха (якутия)?
трутнеть ю. п. я предоставлять слово заместитель министр ананьев станислав анатольевич. пожалуйста.
ананьев с. а., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. у мы по критерий приводить попадать соответственно два объект в иркутский область, в тольятти, в калужский область, в ленинградский область и на дальний восток. перечень мы в настоящий момент согласовывать с минфин в часть первоочередный мера.
председательствующий. юрий петрович, хотеть добавлять? пожалуйста.
трутнеть ю. п. спасибо. коллега, чтобы здесь уходить от любой субъективность... мы понимать, какой значение сегодня иметь очистка территория от накапливаться за десятилетие отходы. вот карабаш уже быть называть - действительно, страшный ситуация в карабаш. чтобы избегать любой субъективность, мы, честно говорить, просто вводить формула, который учитывать степень опасность отходы для человек и плотность население, проживать в зона охват. и просто взять, скажем, арифметический коэффициент, который позволять мы выбирать этот шесть приоритетный проект. пожалуйста, вопрос еще.
председательствующий. депутат сафаралиев гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, я поручать наш депутат - представитель республика дагестан обращаться к вы с два вопрос, касаться приграничный проблема с азербайджан. считать ли вы целесообразный подписание соглашение между российский федерация и азербайджанский республика о создание и функционирование международный особоохраняемый природный территория самурский лес, учитывать, что значительный часть этот уникальный природный комплекс располагать в устье река самур и находиться на сопредельный территория в азербайджан? такой соглашение у мы быть с финляндия, монголия и китай. и второй вопрос. мы знать, что правительство российский федерация работать над подписание соглашение с азербайджанский республика о сотрудничество в область рациональный использование и охрана водный ресурс трансграничный река самур. мы, в общий-то, считать это очень важный момент. если бы быть подписывать такой договор, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. отключаться микрофон. секундочка. заканчивать. добавлять десять секунда.
сафаралиев г. к. и чтобы он быть подписывать на основа провозглашать в международный право главный принцип использование международный трансграничный водоотток - принцип справедливый и разумный использование. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
трутнеть ю. п. прежде все, мы поддерживать создание особоохраняемый природный территория на база природный комплекс самурский лес, так что этот работа быть проводиться. что касаться соглашение о рациональный использование водный ресурс с азербайджан, то здесь проблема несколько более сложный. мы заканчивать в прошлый год работа, который вестись около восемь год, по соглашение с китай. там у мы быть масса проблема, о который весь присутствовать прекрасно знать. с самур много чудо происходить. вот сейчас у мы подписывать соглашение, работать механизм предупреждение, мониторинг, то быть мы запускать этот механизм. очень много, поверять, приходиться разговаривать с наш коллега из китай. не очень они хотеть заниматься вопрос очистка сток в река, который все-таки течь от они к мы. с азербайджан сейчас ситуация в переговорный фаза. у мы не согласовывать три вопрос, но они принципиальный, не согласовывать вопрос разделение сток, вопрос место граница, поэтому быть продолжать переговоры, прекрасно понимать значение этот проблема.
спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия".
шеин по карточка грешневиков.
уважаемый юрий петрович, благодаря вмешательство владимир владимирович путин удаваться когда-то спасать байкал от некоторый опасный проект.
но я хотеть бы вернуться к тема северный каспий. вызывать очень большой беспокойство работа, связывать с намерение добывать нефть на водный-болотный угодье, который защищать рамсарская конвенция, на глубина 1,5-2 метр, в непосредственный близость от астраханский биосферный заповедник. причем работа этот предполагаться к осуществление не российский компания, а шведский-канадский фирма "петроресурс". японимать, почему вы из астрахань мочь слать положительный заключение, этот фирма заключать соглашение о финансирование "каспнирха", "биос", другой госорганизация, который должный в астрахань вести контроль за этот работа. у я два вопрос в этот связь. первый: отслеживать ли министерство данный ситуация? и второй: с кто из министерство можно быть бы встречаться для более детальный обсуждение этот тема? спасибо.
трутнеть ю. п. я сейчас не употреблять бы однозначно слово "поддерживать" или "не поддерживать". я мочь сказать только один: природоохранный требование, требование в рамка государственный экологический экспертиза предъявляться к этот проект ровно такой же, как ко весь остальное. если вы считать вопрос чувствительный, поинтересоваться они отдельно. что касаться человек для встреча в министерство, я вы он показывать - ананьев станислав анатольевич, заместитель министр, который курировать вопрос экология. пожалуйста, вы с он мочь встречаться в любой удобный для вы время. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело приближаться к 12.00, а у многий депутат очень серьезный вопрос к министр, с который мы редко встречаться. я вносить предложение: не до 12.00 вопрос рассматривать, а до тот пора, пока весь депутат не задавать свой вопрос, не получать ответ, "правительственный час" не закрывать. это же наш работа. вот такой предложение.
председательствующий. владимир николаевич, да у мы до 14.00 "правительственный час" , поэтому никакой проблема нет. я посмотреть список: сейчас у мы двадцать два депутат записываться на вопрос. я думать, что практически весь я смочь давать возможность задавать вопрос, и мы в режим, который у мы запланировать, полностью исчерпывать и весь вопрос, и весь выступление. поэтому я проблема здесь не видеть. как раз сейчас у мы уже фракция кпрф начинать задавать вопрос. депутат разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в. уважаемый юрий петрович, речь идти об особый экономический зона "липецк", который, как вы знать, находиться в поселок матырский липецкий область. создавать она быть решение правительство российский федерация, и, как вы помнить, первый очередь стекольный завод по производство миллиард пивной бутылка в год быть сдавать в 2006 год и на следующий год быть сдавать второй очередь, но, самый интересный, без очистной сооружение. поэтому первый вопрос: как это мочь случаться? и второй вопрос, достаточно банальный. по данные экологический пост, который находиться в поселок, содержание вредный вещество превышать в несколько раз ПДК: по фенол - в три раз, по диоксид азот - в четыре, по пыль - почти в пять и по сероводород - почти в два раз. сказать, можно ли жить в этот поселок? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. спасибо. коллега, по повод то, почему запускать завод без очистной сооружение, я сейчас предоставлять слово николай георгиевич кутьин, руководитель ростехнадзор. что же касаться ситуация с превышение ПДК, хотеть объяснять еще раз. мочь быть, этот объяснение вы не удовлетворять, но оно такой, какой существовать. законодательство сегодня у мы с вы такой, что превышение ПДК не вести ни к что, кроме незначительный увеличение штрафной санкция. предприятие платить в пять раз большой, чем, сказать, объем платеж при фоновый концентрация на уровень ПДК, при это общий объем платеж по весь страна - 73 миллион в год, ничтожно малый величина. поэтому, еще раз говорить, мы вносить в правительство документ, который принципиально этот механизм менять. готовый - просто не хотеть занимать надолго ваш внимание - очень подробно рассказывать. получать законодательство - получать инструмент. пожалуйста, николай георгиевич.
кутьин н. г., руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. добрый день! что касаться ввод в эксплуатация, на сегодняшний день, в 2007 и в 2008 год, мы производить прием в эксплуатация на основание соответствие построить проект. до это ввод в эксплуатация производиться на основание решение местный орган исполнительный власть и орган, выдавать разрешение на строительство. такой образ, очередность ввод 1, 2, 3, 4-й очередь осуществляться в рамка бывший законодательство. на сегодняшний день от весь предприятие, в тот число от это, требоваться, чтобы построить, в тот число и очистный, сооружение полностью соответствовать проектный решение. работа по доведение этот предприятие до тот кондиция, который быть закладывать в проект, вестись, и заключение о соответствие весь построить быть выдавать только после то, как весь очистный сооружение быть соответствовать тот производство, который быть на давать комбинат.
председательствующий. депутат стародубцев.
останин н. а. останин по карточка стародубцев. уважаемый юрий петрович, уважаемый коллега! в конец 90-х год быть принимать и вступать в сила закон о ввоз в россия отработанный ядерный топливо. закон очень противоречивый, много спор быть, но и быть очень мощный лобби во глава с бывший министр атомный промышленность адамов, печально известный то, что вписывать свой большой страница в дело о коррупционный скандал в россия. при это главный аргумент сторонник закон заключаться в то, что он совершенно, так сказать, экологически безопасный и россия получать большой поступление в свой бюджет, в доходный часть бюджет. уважаемый юрий петрович, что получать в итог россия от вступление в сила этот закон? что мы получать, что потерять и насколько он оказываться экологически безопасный? спасибо.
трутнеть ю. п. это компетенция ростехнадзор. я хотеть бы предоставлять слово его руководитель николай георгиевич кутьин. пожалуйста.
кутьин н. г. что касаться мирный атом, в мир принимать общий принцип оборот ядерный материал: если ядерный материал поставляться страна-производитель, страна-производитель должный они вернуть к себя. это обеспечивать и безопасный работа с этот материал, и их безопасный хранение, и нераспространение в рамка тот обязательство по оружие массовый поражение, который принимать российский федерация. что касаться безопасность, весь перевозка осуществляться в четкий соответствие с существующий правило, и здесь мы давать полный гарантия, потому что контролировать и международный наблюдатель, поскольку отходы ядерный цикл транспортироваться по территория не только российский федерация, но и страна евросоюз, и другой страна. такой образ, это производиться под контроль многочисленный инспекция. только за последний месяц у мы быть уже два инспекция, который постоянно подымать вопрос о то, как транспортироваться этот отходы, в тот число и по территория российский федерация. то быть иностранный инспекция вести весь сопровождение, вплоть до "маяк". мы мочь сегодня говорить о полный соответствие - еще раз сказать - разрабатывать норма и правило в рамка безопасность, даже что касаться физзащита, то быть, если не рассматривать терроризм, у мы вообще все защищать. что касаться терроризм, предпринимать максимальный мера безопасность транспортирование этот отходы.
председательствующий. спасибо. депутат таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия".
уважаемый юрий петрович, в последний год зарастать не только мелкий река, но и резко мельчать такой крупный река россия, как око, дон. хотеться бы знать ваш видение решение этот проблема. спасибо.
трутнеть ю. п. я предоставлять слово рустэм закиевич хамитов по повод работа водный агентство по расчистка русло река, по регулирование водосток, но то не менее хотеть сказать, что сегодня ситуация по водность несколько изменяться, и изменяться в хороший сторона - это совершенно очевидный - практически по весь крупный река. не мочь это относить к какой-то наш заслуга и успех, это быть неправда. прежде все изменяться, на мой взгляд изменяться, климат на планета, и изменяться количество вода. все это видеть.
пожалуйста, рустэм закиевич.
хамитов р. з., руководитель федеральный агентство водный ресурс.
добрый день! я бы хотеть сказать, что по ока действительно складываться в последний год сложный ситуация, она связанный с то, что добываться огромный количество песок, использовать на стройка. в конечный итог судоходство на этот река заканчиваться. мы вместе с минречфлот разрабатывать программа по восстановление судоходство на этот река, по расчистка, по углубление фарватер, по создание, мочь быть, искусственный подпорный сооружение, для то чтобы река вернуться в свой берег, сказать так.
по дон у мы тоже вестись достаточно большой работа, и прежде все она связанный с расчистка приток, который на сегодняшний день, как вы правильно сказать, заросль. этот программа быть, она реализоваться, и ресурс на этот работа выделять.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, известно, что экономика россия развиваться и развиваться в последний время за счет нефть и газ, за счет эксплуатация недра. значительный часть этот скважина, трубопровод располагать в сибирь. какой бы щадить технология ни использовать, но природа, экология все равно наноситься ущерб. существовать ли какой-то оценка, интегральный оценка этот ущерб по страна или по регион? существовать ли практика компенсация этот ущерб, то быть каков механизм, как это сегодня происходить?
и один частный вопрос. быть на озеро байкал остров ольхон, это жемчужина байкал. из-за развитие туризм остров весь заваливать мусор. там кто угодно сегодня бороться с этот мусор, европеец какой-то, испанец, поляк, немец приезжать, но вот внимание наш власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста.
трутнеть ю. п. честно признаваться, со второй проблема не знакомый, мы она зафиксировать, совершенно очевидно, министерство быть по результат "правительственный час" проводить работа не только по вопрос, но и по весь ваш замечание. мы это в перечень заданный мы вопрос включать, просто отвечать вы персонально.
что же касаться негативный воздействие на окружающий среда, то законодательство такой норма предусматривать. статья 79 фз "об охрана окружающий среда" предусматривать, что ущерб, причинять здоровье и имущество гражданин негативный воздействие на окружающий среда, подлежать возмещение. если же говорить не об имущество гражданин, а о природный объект, то в этот случай достаточно сложно сказать, кто кто и за что должный платить: или нефтяной компания государство, или кто-то кто-то еще - не очень понятный. на наш взгляд, все-таки этот вопрос должный регулироваться в рамка как раз институт экологический экспертиза. страна должный давать или не давать разрешение на тот или иной проект в зависимость от степень их воздействие на окружающий среда. мы вы уже докладывать, что сейчас, к сожаление, мы работать в урезанный вид, у мы институт оценка вос, сохраняться, а институт экологический экспертиза выпадать. быть настаивать на его восстановление.
председательствующий. спасибо.
депутат напсо.
напсо ю. а. уважаемый юрий петрович, ровно пятнадцать год назад, 3 декабрь 1993 год, быть образованный сочинский государственный природный заказник федеральный подчинение. к сожаление, сегодня мы сталкиваться с экологический проблема в город сочи, так как строительство олимпийский объект идти полный ход, а об утилизация миллион тонна строительный отходы просто забывать. действующий полигон для сбор мусор находиться в критический состояние. кроме то, они предназначать для бытовой отходы, а не строительный. проект перерабатывающий завод и новый полигон так и оставаться на бумага. в близкий время город сочи и его окрестность погрязать в строительный мусор. мой вопрос заключаться в следующий: какой мера вы принимать для решение этот достаточно серьезный проблема?
трутнеть ю. п. полностью соглашаться с один часть и, честно говорить, хотеть бы подискутировать по второй. что касаться объем строительный отходы, он действительно предусматриваться весьма и весьма большой. работа этот вестись. более то, мы запланировать на следующий неделя собирать весь подрядный организация, приглашать корпорация "олимпстрой" и задавать они ровно тот же вопрос, который вы задавать сейчас мы: "коллега, что быть делать со строительный мусор? показывать это в проект. согласовывать это с мы". вопрос абсолютно правомерный.
что же касаться строительство полигон по твердый бытовой отходы, все, конечно, не совсем так. полигон по твердый бытовой отходы в проект строительство олимпийский объект существовать, финансирование выделять, соответственно, после проектирование он быть строиться.
председательствующий. спасибо.
депутат захарьящев.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
уважаемый юрий петрович, я хотеться бы затрагивать проблема, связывать с город санкт-петербург.
тринадцать структура экологический - я записывать здесь себя - заниматься контроль за отход, за экология и так далее, начинать с росприроднадзор. у вы только в петербург быть отделение росприроднадзор по санкт-петербург, по ленинградский область и по северо-запад. заваливать весь пригород мусор, свалка переполнять, "красный бор" переполнять ядовитый отходы, ядовитый отходы начинать выливать на простой свалка, я заявлять это со весь ответственность и, если давать я выступать, я еще об это сказать.
вы не сказать в свой выступление, сказать, у вы как у прогрессивный молодой министр быть ли какой-то наметка, так сказать, реорганизовывать этот структура, взять власть в свой рука в конец конец?! да вы посмотреть: даже в петербург и в ленинградский область несколько вице-губернатор курировать вопрос экология. ну разве так можно работать?! мы же у семь нянька дитя без глаз. в результат, я вы сказать, весь пригород заваливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. спасибо. ну, быть три разный фрагмент ответ на один вопрос.
первый вопрос - по работа с отход. я уже проинформировать уважаемый депутат о то, что реформирование законодательство, позволять начинать наводить порядок в сфера отходы, планироваться на 2009 год, но, понимать мы правильно, мы принимать этот полномочие в июнь текущий год. работа все равный идти поэтапно, невозможно она сделать за один день. что касаться реформирование структура. мы заниматься реформирование структура, и, сказать так, количество чиновник на место мы, поверять, раздражать не мало, что вы или представитель субъект. вот первый, скажем так, жертва реформирование у мы являться ростехнадзор, у который идти значительный сокращение территориальный орган со значительный сокращение численность работать. этот работа быть завершать в течение близкий, я думать, месяц. после это мы вместе с владимир владимирович кириллов посмотреть, как правильно гармонизировать система и структура работа росприроднадзор с учет изменяться полномочие и распределение обязанность.
председательствующий. ну еще один вопрос, наверное, успевать задавать.
пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п. спасибо.
уважаемый министр, уважаемый юрий петрович! хотя глава "олимпстрой" колодяжный заявлять, что у эколог к его ведомство претензия нет, но ваш обеспокоенность ситуация в сочи говорить об обратный. генеральный прокурор по мой запрос выявлять, что, например, "газпром" без государственный экологический экспертиза строить на грушевый хребет объект "приют N 1 на площадка псехако". выясняться, что нет госэкспертиза и на строительство второй грузовой районный порт город сочи на единственный естественный сочинский пляж.
на мой запрос по проблема обеспечение сохранность природный комплекс грушевый хребет вы отвечать, что быть проводить ревизия правовой акт, противоречить режим особо охраняемый зона. вот по этот называть объект вопрос, а также по грушевый хребет: когда вы приступать к ревизия правовой акт, когда собираться все завершать и как оценивать общий экологический ситуация с олимпийский строительство?
трутнеть ю. п. спасибо.
что касаться хребет грушевый, то мы не планировать сейчас пересматривать нормативный акт, изменять статус территория грушевый хребет. территория грушевый хребет находиться в прилегать к территория кавказский биосферный заповедник часть. расширять граница кавказский биосферный заповедник и накрывать грушевый хребет... ну, извиняться, от олимпиада можно быть просто спокойно отказываться сразу после это. просто потому, что тогда мы сдвигать весь граница и по объект, уже согласовывать с международный олимпийский комитет, уходить куда-то в неизвестность. на мой взгляд, это вряд ли допустимый действие. у мы быть объект всемирный природный наследие - кавказский биосферный заповедник. мы тщательно следить за соблюдение законодательство в этот зона. иногда оно, к сожаление, нарушаться. наказание вплоть до увольнение руководитель соответствующий подразделение следовать мгновенно. быть и далеко следить. мы создавать специальный штаб министерство природный ресурс, который координировать весь деятельность весь наш территориальный орган при строительство олимпийский объект. поэтому быть продолжать уделять максимальный внимание, но изменять здесь законодательство, расширять вот этот зона, извиняться, регулировать не российский, а в этот случай международный законодательство, не планировать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. я просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. напоминать тот, кто не успевать зарегистрироваться: сделать это письменно в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. продолжать задавать вопрос представитель правительство. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. юрий петрович, в рязанский область строиться завод по производство фенолформальдегидный смола, завод с крайне ядовитый отходы. в защитный зона располагать жилье, элеватор с зерно, и потом из этот заражать зерно быть делать хлеб для рязанский область и для московский, в тот число и вы быть он быть, депутат, а потом быть думать, от что мы заболевать. все знать, быть референдум против сооружение этот завод, прокуратура, суд поддерживать протест. в связь с это вопрос. вот вы говорить, что на вы лежать весь ответственность. ну лежать она, а далеко что? этот завод строиться в целый ряд область. что конкретно предпринимать министерство, чтобы не быть заражение, не болеть человек ни в рязань, ни в иваново, ни в москва?
трутнеть ю. п. ну, завод, конечно, находиться во весь территория российский федерация, более то, быть находиться, если мы хотеть на что-то быть. потому что если задаваться цель просто останавливать завод, просто прекращать вредный воздействие на окружающий среда, быть только один вариант: переставать ездить на автомобиль и прекращать промышленный производство. в этот случай, к сожаление, есть, наверное, все-таки будеттоже нечего. поэтому единственный, что мочь отвечать на задавать вопрос, это то, что давать поручение росприроднадзор (владимир владимирович кириллов здесь находиться), они выезжать, проверять, докладывать я. вы задавать я вопрос, я обязывать отреагировать, поэтому говорить: они я докладывать, а я вы письменно отвечать.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста. отсутствовать, да? депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый юрий петрович, не чувствовать ли вы за себя косвенный вина за то, что в свой время, владеть и руководить лесной богатство россия, вы готовить и проводить лесной кодекс в государственный дума? это приводить к то, что сегодня беспощадно вырубаться лес, вывозиться кругляк, в результат что на российский граница работать семь китайский завод по переработка. плохой то... я, кстати, вы по мошковский район новосибирский область письменно приводить конкретный факт, вы откликаться, давать поручение (этот быть в июнь 2006 год). выявлять непосредственный виновный за вырубка 50 тысяча куб лес в сельский местность. этот лесной кодекс, кстати, - на это обижаться весь государственный лесхоз - приводить к развал весь система. сегодня тот же беда грозить государственный охотничий заказник. отвечать, пожалуйста.
трутнеть ю. п. что касаться лесной кодекс, мы действительно принимать участие в разработка данный документ. совершенно точно не он являться причина то, что на российский-китайский граница с китайский сторона стоять целлюлозно-бумажный комбинат. они не семь, они намного много, но построить они точно не после принятие лесной кодекс, абсолютно никакой связь здесь нет. согласный ли я - не по форма, а по суть - с заданный вы вопрос? абсолютно согласный. и абсолютно согласный с то, что мы надо перерабатывать лес на территория российский федерация, а не на территория замечательный прилегать государство. именно на это быть направлять сынициированный в тот число мы поправка об увеличение таможенный пошлина на вывоз круглый лес. уверенный, что именно по этот путь российский федерация должный идти. уверенный, что мы должный создавать весь условие для то, чтобы финн и китаец начинать строить перерабатывающий комбинат в российский федерация, а не за ее предел. вот, собственно, все. по конкретный вопрос я также поручение записывать и потом вы отвечать.
председательствующий. депутат островский. я он не видеть... видимо, депутат афанасьев по карточка островский.
афанасьев е. в. уважаемый юрий петрович, на территория оренбургский область 70 процент весь предприятие являться федеральный, и получаться так, что контролировать орган субъект не мочь даже в случай авария производить какой-то элементарный замер, осуществлять какой-то экологический надзор на этот предприятие, для то чтобы давать информация население, руководство субъект и ваш ведомство. доступ на этот предприятие закрывать для орган субъект. так, например, быть дважды в оренбургский область лето 2007 год, когда газзавод накрывать свой выброс около миллион человек. каков ваш позиция в отношение этот мероприятие, как урегулировать этот вопрос? и другой ситуация - это новотроицкий завод хромовый соединение, который практически отравлять восточный оренбуржье. каково... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать вопрос.
афанасьев е. в. каков ваш мнение, какой быть заключение правительство на наш законопроект "о плата за негативный воздействие на окружающий среда"? спасибо.
председательствующий. кто отвечать?
трутнеть ю. п. прежде все, что касаться информирование, вообще работа с федеральный предприятие. я, честно сказать, не до конец понимать вопрос. или вы говорить о федеральный государственный унитарный предприятие, но я сомневаться, что там у вы они 80 процент, или вы говорить о предприятие, относить к объект федеральный контроль, это второй группа. если вы говорить о предприятие, относить к объект федеральный контроль, то, честно говорить, наш позиция заключаться в то, что мы передавать этот предприятие под контроль субъект не готовый. мы считать, что это предприятие повышенный опасность, и у мы, наоборот, задача обеспечивать, чтобы все-таки они контролироваться на федеральный уровень. если там быть какой-то проблема с обмен информация с субъект российский федерация, с орган управление, мы это исправлять. хотя в принцип такой работа по информирование налаживать мы совместно с мчс, существовать общий режим оповещение в случай какой-то чрезвычайный ситуация, в тот число экологический характер. что касаться законопроект, то я предоставлять слово светлана юрьевна радченко. пожалуйста.
радченко с. ю., директор правовой департамент министерство природный ресурс и экология российский федерация. в настоящий время мы не вестись работа над отдельный проект закон о плата за негативный воздействие по тот причина, что в рамка поправка, который готовиться ко второй чтение законопроект, посвящать экологический эффективность, планироваться урегулировать вопрос плата за негативный воздействие непосредственно в закон "об охрана окружающий среда".
председательствующий. депутат тумус.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый юрий петрович, я вы направлять депутатский запрос об опасность, о возникновение серьезный экологический ситуация в город томмот республика саха (якутия) в связь с храниться там урановый руда в обычный бочка, но до сей пора ответ нет. я надеяться, что ответ получать. но у я вопрос относительно нефтепровод всто, конкретно переход через река лена. там быть два вариант инженерный решение. как быть контролировать министерство этот вопрос? кто быть отвечать, если вдруг там, не давать бог, случаться беда? спасибо.
трутнеть ю. п. пожалуйста, николай георгиевич кутьин, руководитель ростехнадзор.
кутьин н. г. по переход через лена. технический решение, который там применяться, проходить экспертиза, они иметь дублировать свойство. и если производство работа быть проводиться по проект, то мы в принцип гарантировать в область безопасность окружать среда. что касаться храниться отходы, возможный, как вы говорить, радиационный свойство, то такой проверка проводиться. в случай обнаружение этот отходы по они быть принимать мера именно радиационный характер, и быть специальный место захоронение, туда они быть направлять.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич. я он не видеть.
коломейцев в. а., фракция кпрф. я здесь.
председательствующий. а, извинять, ради бог.
коломейцев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый юрий петрович, в свой доклад вы сказать об отсутствие в настоящий время экологический экспертиза при проектирование и строительство промышленный объект. вопрос: считать ли вы, что должностной лицо, отменять экологический экспертиза, совершать серьезный просчет, граничить с преступление? может, это даже коррупция? какой нормативный акт и кто отменять этот экологический экспертиза? и второй: почему правительство, ваш министерство, хорошо знать этот проблема, не мочь свой постановление вводить обязанность проводить экологический экспертиза? ведь весь это говорить о то, что и правительство, и ваш министерство работать неэффективно. спасибо.
трутнеть ю. п. спасибо за вывод, но быть только один проблема: данный изменение определять законодательство российский федерация. соответственно, правительство и уж то более министерство не вправе менять закон, принимать уважаемый депутат государственный дума российский федерация. данные поправка принимать к градостроительный кодекс. что касаться позиция министерство, министерство последовательно и до последний день принципиально возражать против этот поправка. к сожаление, поправка принимать. я в это тоже точно не упрекать госдума, я знать, как процесс принятие закон идти. скажем такой образ: мы весь вместе совершать ошибка. не уверенный, что сейчас надо говорить, совершать ли ошибка тот, кто хотеть быстро строить жилье, уменьшать административный барьер, потому что закон идти под этот идеология, и этот идеология правильный. но вот это, как сказать, золотой яичко выпадать из корзина в этот случай, он надо просто вернуть обратно. спасибо.
председательствующий. семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый юрий петрович, при запуск ракета уже несколько десяток год фрагмент падать на территория алтайский край республика алтай. на фрагмент ракета быть гептилы, гептилы испаряться и попадать в воздух. падение фрагмент быть и в населять пункт, и в заповедник. сказать, когда быть разрабатывать методика оценка содержание гептило в воздух? и второй короткий вопрос: когда быть опубликовывать перечень недра федеральный значение? спасибо.
трутнеть ю. п. перечень недра федеральный значение точно не относиться к рассматривать вопрос, но опубликовывать быть, я думать, в течение этот год. что касаться поправка в законодательство, они уже разрабатывать и тоже в течение этот год быть вносить. что касаться конкретный падение фрагмент ракета и связанный с этот ситуация, то, пожалуйста, николай георгиевич кутьин.
кутьин н. г. ростехнадзор вести надзор за эксплуатация опасный производственный объект, связывать с запуск космический корабль, и все, что связанный с этот деятельность. за последний год значительно перерабатывать технология работа первый, второй ступень разгонный блок ракета именно для сокращение объем оставлять в они топливо при прекращение работа ступень. такой образ, предпринимать и выполнять технический решение, который позволять мы сегодня говорить, что тот количество топливо, который оставаться, сегодня при падение на земля его просто физически нет. но оставаться топливо все равный являться опасный, все равный производить негативный воздействие, и министерство в свой план на следующий год поставлять задача как раз разработка этот норматив негативный воздействие. при утверждение этот норматив мы получать инструмент для решение тот задача, который и поставлять уважать депутат.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый юрий петрович, 16 октябрь фракция провожать здесь большой слушание по экологический проблема. мы отправлять вы рекомендация - до сей пора, к сожаление, нет от ваш министерство ответ. а вопрос у я в следующий. вы знать, в 2005 год быть ликвидировать федеральный программа "экология и природный ресурс...", и еще рано утрачивать сила в закон "об отходы производство и потребление" статья 7 и 22, соответственно быть упразднять федеральный орган в область обращение с отходы. вот кто виноватый в конец конец в то, что мы сегодня начинать как бы с ноль этот работа?
трутнеть ю. п. я все-таки, с ваш разрешение, не быть отвечать на вопрос о то, кто виноватый, исходить из то, что точно не относиться рассмотрение данный вопрос в период принятие неправильный решение к компетенция, скажем так, сегодняшний состав министерство. поэтому вопрос "кто виноватый" оставлять за борт. что касаться второй вопрос, станислав анатольевич, пожалуйста.
ананьев с. а. мы планировать вносить изменение в закон об отходы, предполагать, что принципиальный вопрос, связывать с обращение, там быть урегулировать. в настоящий момент мы как раз готовить поправка ко второй чтение, они прорабатываться комитет комарова, и на следующий неделя мы должный быть уже они направлять в рассылка. там мы называть проблема весь отрабатывать.
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый юрий петрович, у я просьба ваш доклад предоставлять для ознакомление депутат государственный дума.
и у я два вопрос. в перечень тот экологический проблема в страна, который вы называть, отсутствовать проблема радиоактивный загрязнение территория. я иметь в вид чернобыльский авария, чернобыльский зона, и авария на "маяк". что, проблема этот уже несущественный или она просто вы сегодня не называть, а вы принимать там определенный мера?
и второй. вы говорить правильно, что большой доля загрязнение автомобильный транспорт, особенно в крупный город. и доля загрязнение из-за некачественный топливо также очень большой. у мы практически отсутствовать автомобильный топливо, который соответствовать норма, стандарт евро-3, -4, -5, особенно тяжелый ситуация с дизельный топливо. что предполагать делать министерство для то... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
секундочка, сейчас вы включать микрофон.
куликов о. а. ...чтобы предотвращать выпуск некачественный автомобильный топливо и не допускать его реализация?
трутнеть ю. п. ну, что касаться проблема, связывать с радиоактивный заражение, совершенно очевидно, они существовать. вы я давать двадцать минута, и, если бы я попытаться останавливаться на весь вопрос, связывать с экология в российский федерация, думать, что время потребоваться бы раз в десять больше, поэтому докладывать в тот формат время, который быть определять.
что касаться точка, ну, как мы они условно называть, накоплять экологический ущерб, то совершенно очевидно, работа по тот объект, о который вы говорить, планироваться. быть отдельный программа мчс, который как раз покрывать этот проблема, работа осуществляться, осуществляться в не очень большой объем финансирование, но она идти. наконец, что касаться автомобильный топливо. путь, наверное, один - это перевод российский промышленность на более высокий экологический стандарт. такой работа вестись, она вестись и бывший минпромэнерго. вы знать, что мы переходить на следующий евростандарт. контроль осуществляться уполномоченный правительство орган. если продолжать тема автомобильный транспорт, то быть и другой мера. например, правительство москва начинать поощрять приобретение малолитражный автомобиль просто финансовый. я казаться, это достаточно эффективный мера, во всякий случай, европа пойти по этот путь.
председательствующий. последний вопрос. депутат колесников сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, вы прекрасно знать проблема байкальский целлюлозно-бумажный комбинат, бывать там. благой цель достигать - сделать замкнутый система водооборот, но это приводить к остановка комбинат, потому что беленый целлюлоза переставать выпускаться. и никакой переходный период обозначать не быть. в результат сейчас два тысяча работать с предприятие фактически высвобождать, и это поставлять под угроза вообще судьба байкальск. то быть вопрос заключаться в следующий: без работать предприятие решать проблема отходы, который он нарабатывать, невозможно. второй. зима предприятие быть останавливать. что быть с инфраструктура город, в общий-то, непонятно. я бы хотеться задавать вопрос вы как представитель правительство, и как ученый, и как представитель иркутский область: все-таки собираться ли правительство в близкий время рассматривать предметный этот вопрос и решать, что же делать далеко, быть ли переходный период?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п. проблема байкальский ЦБК. проект реконструкция байкальский целлюлозно-бумажный комбинат разрабатываться, если я память не изменять, девять год, и собственник мужественно просчитывать и экономический последствие, и необходимый технологический действие. потом вдруг они вспомнить, что по небеленый целлюлоза у они ниже цена. девять год не знать? вот давать я называть вещь свой имя. я казаться, что ситуация с сокращение работать на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат иначе как шантаж со сторона собственник, причем шантаж государство, не охарактеризовать. это вопрос несвязанный. если сегодня у господин собственник в связь с кризис на финансовый рынок появляться проблема, то они решать они весьма экзотический в этот случай способ. это первый. второй. что касаться работа котельный и инфраструктура. четыре год работать губернатор, прекрасно понимать, что это работа субъект российский федерация, и соответствовать рекомендация руководство субъект российский федерация мы давать. мы советоваться, они понимать этот работа, быть она заниматься. но еще раз говорить, хотеть разделять ответ на два корзина. инфраструктура и то, что должно происходить с инфраструктура в зимний период в тот число, должный заниматься субъект. что же касаться то, как должно работать предприятие в условие, скажем, более низкий цена на небеленый целлюлоза, - это ответственность собственник предприятие. они у мы хорошо помнить об ответственность и свой право, когда получать прибыль, но плохо помнить о она, когда возникать проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, весь желать задавать вопрос это сделать, поэтому мы переходить к выступление.
кто выступать от фракция кпрф? пожалуйста, депутат кашин владимир иванович. и давать я информация, кто выступать от другой фракция.
кашин в. и. *  уважаемый коллега, вопрос, который мы сегодня рассматривать, конечно, очень важный. наука, мировой сообщество много пятьдесят год бить тревога по этот повод, поскольку весь мы в законодательный план иметь право на благоприятный экологический окружающий среда, но на самый дело, в реальность мы иметь совершенно другой ситуация. здесь юрий петрович охарактеризовать достаточно подробно тот негативный среда, в который проживать сегодня почти шестьдесят пять миллион наш соотечественник. хотеть на отдельный цифра еще останавливаться в связь с то, что недавно, 16 октябрь, мы проводить в малый зал большой мероприятие, "круглый стол", в который участвовать сорок два территория. вот в двести шесть город сегодня ПДК вредный вещество, только если говорить об атмосферный воздух, в десять раз превышать норма, в десять раз. юрий петрович говорить еще о миллион наш соотечественник, который жить вообще в катастрофический ситуация. по вода приводиться цифра, ну подумать сам: 75 процент поверхностный источник водоснабжение загрязнять сегодня, 25 источник подземный водоснабжение также в такой ситуация. все, что в последний время происходить в наш законодательство, в исполнительный власть, по большой счет, кроме как погром весь то, что быть ранее нарабатывать в экологический план, трудно называть. ну, чтобы не быть голословный, можно приводить несколько цифра. взять закон, допускать, лесной кодекс. если посмотреть на базовый статья, то мы увидеть... вот этот вседозволенность, приватизация, нелегальный, незаконный рубка - это все как раз аспект тот законодательство, который мы здесь, в этот зал, принимать. ущерб только лишь в 2008 год, по подсчет счетный палата, от незаконный рубка древесина составлять почти 17 миллиард, а от перевод лесной и другой земля, допускать сельскохозяйственный, в земля общий назначение - еще 7 миллиард. но это подсчет, как говориться, грубый, и мы мочь с вы усугублять этот ситуация, приходить к более серьезный сумма.
если взять водный кодекс, здесь уже говорить... мы вспомнить тот труба, который хотеть проводить рядом с байкал. и водный законодательство сегодня как раз по большой счет лишать государство право на управление весь экологический система. ведь 122-й закон касаться не только два базовый кодекс - быть исключать самый главный статья, связывать с экологический безопасность, в закон об атмосферный воздух, о государственный регулирование плодородие, о санитарный-эпидемиологический ситуация и благополучие население, весь базовый статья, по который государство, весь вертикаль исполнительный власть, отвечать за экологический среда. все уничтожать, все вычищать, и сегодня, по существо, ни бизнес, ни власть по закон - здесь министр приводить пример только по один закон, об экологический экспертиза... так вот, в этот закон все уничтожать. сегодня никто не отвечать за то, что шестнадцать миллион гектар пашня - а это основной фонд, этот богатство россия - исключать сегодня, по существо, из оборот, зарастать кустарник и лесом, пятьдесят восемь миллион гектар переувлажнять. можно и далеко говорить об уничтожение наш черноземье, о плодородие почва почти на 80 процент сельскохозяйственный угодье. а базовый, подчеркивать, статья уничтожать, и ответственность за это никто не нести. а рано государство, весь вертикаль, быть ответственный за ситуация на река, в лес, за ситуация на земля и так далее.
в этот ситуация еще и еще раз я хотеть сказать, что этот погром сегодня надо останавливать, надо все делать для то, чтобы переходить к конкретный работа. мы подавать предложение, свой рекомендация, мы говорить сегодня о необходимость решать главный вопрос - принимать закон об экологический безопасность, все сделать для то, чтобы решать проблема финансирование, ведь 0,1 процент всего... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. смотреть регламент: когда идти "правительственный час", весь выступление от фракция - по пять минута. друг мой, мы "правительственный час" проводить с участие депутат весь фракция, и выступление всегда по пять минута, посмотреть еще раз регламент. когда мы обсуждать вопрос в первый чтение, от фракция - десять минута, когда мы обсуждать вопрос по мотив голосование в третий чтение - три минута, во время "правительственный час" - пять минута.
пожалуйста, сергей владимирович, ваш пять минута.
иванов с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый представитель министерство! фракция лдпр выражать категорический протест против ваш подход к борьба с экологический загрязнение. понимать, вот так рассуждать - означать следующий: пусть фабрика по производство наркотик работать, лишь бы рабочий место сохраняться, если мы она закрывать, быть безработица.
когда президент говорить о то, что не надо кошмарить бизнес излишний проверка, это наверняка означать, что не нужно нечистый на рука чиновник проверять предприниматель и брать взятка. а вот когда предприятие работать и загрязнять атмосфера, а потом туда приходить и говорить: вы знать, вы тут загрязнять, вот мы тут вы штрафик начислять - а это градообразующий предприятие в основное загрязнять атмосфера, - и ничто не делаться, то, извинять, мы с такой подход не согласный.
все, что делаться в сфера экология, делаться для человек. если оставлять все как быть и медленно, извинять, помирать в такой неблагополучный ситуация... зачем мы весь это делать? уважаемый юрий петрович, вы не с ноль начинать, вы приходить из пермь и губернатор не сразу становиться, вы прекрасно знать, что в россия строгость закон смягчаться необязательность их исполнение, поэтому многий вещь вы мочь делать и помимо закон, и это надо делать, и за это вы никто не упрекать, потому что вы работать на будущее человек, а не на карман, а если на карман, тогда уж пусть прокуратура это заниматься. кстати, юрий петрович, вы надо быть попросить много время, вы бы давать, мы бы с удовольствие выслушивать, вы многий вопрос не освещать. экология - это то, что мы все окружать, то, что мы пить, то, что мы есть, то, чем мы дышать, многое другой, вы про это не сказать. коллега, вы замечать наверняка, что таракан исчезать. почему исчезать таракан? потому что у мы кругом мобильный телефон. вот таракан и не выдерживать. а соответствовать ли этот мобильный телефон тот параметр, который закладывать? может, поэтому человек-то и размножаться переставать? вон показывать недавно по телевизор, как мобильный телефон действовать на деятельность отдельный клетка организм, этот вопрос мы тоже не освещать. что касаться автомобильный транспорт... кстати, я где-то читать, что со корова много все наносить вред, крупный рогатый скот реагировать на появление со. но это на совесть ученый. что касаться автомобильный транспорт. 73 процент население россия, по последний перепись, жить где? в город. в город сплошной пробка, проехать некуда. что мы быть делать? допускать, по опыт москва пойти. быть заставлять переходить на новый стандарт, быть заставлять покупать маленький автомобиль, малолитражный, - остальной куда? на свалка. у мы и так проблема с утилизация отходы - значит, так не пойти. почему бы не пойти, в конец конец, по опыт тот же афины, то же китай? да, мы весь иметь право ездить на автомобиль, все абсолютно, но мы этот право пользоваться и все успешно стоять в пробка, из-за который ни пожарный машина не доезжать, ни "скорый помощь" не доезжать. и ничто не делаться. даже не мочь разводить работа предприятие: чтобы один начинать работа в 8 час, другой - в 10, чтобы хотя бы снижать какой-то нагрузка, чтобы давать возможность ветер снести весь этот гарь. вы говорить о внедрение новый технология. да, это надо, но это дорого стоить, хотя это обязательно надо делать. ну кто мешать пойти по путь старый европа, который заставлять, требовать от любой предприятие, чтобы водосброс у они быть высокий, чем водозабор? это простой сделать, просто труба один перекидывать в другой место, чтобы этот система зарабатывать, пока они внедрять там новый пылесборник, новый технология... это быть долго идти. что касаться генно-модифицировать продукт, что мы есть. понимать, весь ваш деятельность... вы, конечно, не хватать в этот план пропаганда. пока у мы складываться ощущение, что весь борьба за экология сводиться к то, что где-то митволь наезжать на пугачев, потому что у она баня не там построить, или на куршский коса заставлять снести дом, потому что он построить в заповедник. это не борьба за экология. борьба за экология - это как раз широкомасштабный кампания, который должный вестись исключительно винтерес человек. еще раз говорить: вот в ваш родной пермский край березник. это что, не проблема экология, когда там полгорода под земля проваливаться? тоже надо делать. да, огромный средство, но хотя бы какой-то приоритет надо выбирать, добиваться их осуществление и потом уже переходить ко весь остальной. в противный случай у мы опять получаться тришкин кафтан: здесь чуть-чуть, там чуть-чуть и ничто в конечный итог мы не решать. уважаемый юрий петрович, мы понимать, что этот сфера сейчас к вы добавляться и вы пока еще в начало путь, но мы все-таки желать, чтобы вы более решительно, наступательный вести свой политика, а не говорить, что то один мешать, то другой. да, по закон кое-что вы сделать не мочь, но быть административный ресурс, который вы должный использовать и мочь использовать, и тогда быть толк. в любой случай... в нижний тагил вы наверняка быть, так там собственник весь ваш инспекция купить и продавать, если захотеть, и быть так же коптить небо, как сейчас говорить, серо-буро-малиновый. и так оно и быть. этот вопрос надо решать. поэтому мы желать вы успех! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат грешневиков, от фракция "справедливый россия".
что касаться фракция "единый россия", то выступление быть и от комитет, и от фракция в один лицо.
пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в 2002 год правительство россия принимать экологический доктрина. в ее преамбула к основной фактор деградация природный среда россия относить резкий ослабление управленческий и прежде все контрольный функция государство в область природопользование и охрана окружающий среда.
очевидно, что за шесть год после принятие экологический доктрина только усиливаться резкий ослабление контрольный функция государство в экологический сфера, то быть указывать в доктрина фактор деградация природный среда россия усугубляться. охрана окружающий среда провозглашать экологический доктрина, приоритетный направление в деятельность государство, а в реальный жизнь - ровно наоборот, такой впечатление, что о она все забывать, хотя она должный быть становиться руководство к действие, настольный книга по осуществление государственный экологический политика в страна.
упразднение в 2000 год госкомэкология россия с развитый территориальный сеть приводить к сокращение инспекторский состав со сто тысяча человек на весь страна до три тысяча, что способствовать рост экологический правонарушение в 2,5 раз. создание в 2004 год в результат административный реформа два специально уполномоченный орган в область экологический контроль - ростехнадзор и росприроднадзор - не исправлять, а ухудшать ситуация в страна. результат параллелизм и несогласованность в деятельность этот орган становиться дезорганизация важный функция государство по обеспечение экологический безопасность страна, а также дискредитация экологический политика и система государственный управление, и, как следствие, происходить тотальный рост экологический правонарушение и ухудшение состояние окружающий среда. так, по данные генеральный прокуратура, опубликовывать в материал парламентский слушание в государственный дума 15 май сей год на тема "о совершенствование законодательство в область обеспечение экологический контроль", сказать, что в результат реорганизация 2004 год резко снижать показатель эффективность экологический контроль в сравнение с показатель 2003 год, проверять объект в девятнадцать раз мало и в сорок пять раз мало выявлять экологический правонарушение.
2008 год также не становиться счастливый исключение в череда антиэкологический факт и принимать акт. новый административный реформирование исполнительный власть не оправдывать должный надежда, несмотря на публичный заверение руководство страна в связь с необходимость создание единый экологический федеральный ведомство.
не проходить и восемь год после развал госкомэкология, как, наконец, понимать, что наламывать плохой дрова и сделать еще плохо. сохранять два надзорный орган, заниматься во многое дублировать, плохо разграничивать функция в экологический сфера, они подчинять все тот же министерство природный ресурс. и это вместо то, чтобы учитывать наконец-тот многолетний предложение о необходимость разделение хозяйственный и контрольный функция, подчинение весь надзорный ведомство президент как гарант конституция: ведь весь надзор должный стоять на стража интерес национальный безопасность страна и весь гражданин.
до настоящий время не решать вопрос государственный экологический экспертиза, в тот число и в часть особо опасный объект, отменять экологический, санитарный-эпидемиологический и иной экспертиза объект строительство, что, как известно, с подача правительство быть закреплять соответствующий поправка в градостроительный кодекс. более то, отменять процедура оценка воздействие на окружающий среда при разработка проектный документация, а сам документация исключать из объект экологический экспертиза.
в текущий год первый лицо страна неоднократно отмечать, что необходимо уделять приоритетный внимание вопрос экология. так, на январский заседание совет безопасность, целиком посвящать вопрос экологический безопасность страна, быть отмечать, что следовать серьезно изменять эффективность государственный управление, контроль и надзор в природоохранный деятельность и сформировывать в целое современный экологический структура. быть подчеркивать, что разговор об экологический проблема надо вести в наступательный и практический ключ и выводить природоохранный работа на уровень системный, ежедневный обязанность государственный власть весь уровень. так почему же в столь важный для страна и весь россиянин дело правительство двигаться так медленно и нерешительно? по сей день контроль в область экология заниматься в разный мера семь министерство и ведомство. сегодня очевидно, что иметься в страна система управление в область охрана окружающий среда переставать отвечать требование время. единственный разумный способ изменять этот ситуация являться восстановление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич, заканчиваться ваш время. от комитет и одновременно от фракция выступать прозоровский валерий владимирович. пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". * уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! основа экологический политика российский федерация закреплять в основное закон наш государство, в федеральный закон "об охрана окружающий среда", указ президент российский федерация "о концепция переход российский федерация к устойчивый развитие" и "о концепция национальный безопасность российский федерация". документ много, документ серьезный, однако при это состояние окружающий среда в страна не улучшаться, а в ряд регион даже ухудшаться. в этот связь следовать констатировать, что правовой регулирование природоохранный отношение нередко отставать от потребность управленческий и правоприменительный практика. среди причина данный положение дело следовать называть следующий. первый - отставание в издание нормативный подзаконный акт, что являться один из причина малый эффективность нормативный-правовой база в сфера охрана окружающий среда. для пример. в 2002 год принимать федеральный закон "об охрана окружающий среда". правительство российский федерация должно быть принимать около пятьдесят подзаконный акт. проходить шесть год, а в действие вводить не много двадцать из они. среди неизданный такой важный, как порядок проведение экономический оценка природный и природный-антропогенный объект, порядок экономический оценка воздействие хозяйственный деятельность на окружающий среда, порядок поддержка предпринимательский, инновационный деятельность, направлять на охрана окружающий среда. не разрабатывать и не использоваться на практика система экологический страхование, экологический сертификация, нормирование качество окружающий среда. практически отсутствовать методика определение компенсация за ущерб, наносить окружающий среда и здоровье гражданин. еще один причина складываться положение - это неэффективный система контроль и надзор в сфера охрана окружающий среда. государственный экологический контроль осуществляться федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. порядок проведение экологический контроль, перечень объект, подлежать контроль, перечень должностной лицо, осуществлять контроль, устанавливаться правительство российский федерация. весь это закреплять в закон "об охрана окружающий среда". но почему-то в адрес комитет поступать множество обращение, касаться авария природный и техногенный характер, несоблюдение норма природоохранный законодательство, нарушение требование экологический безопасность. а связанный это с то, что в государственный структура, осуществлять экологический контроль и надзор, пора трудно человек добиваться результат. для пример - ситуация, связывать с оборот лом цветной и черный металл. для регулирование отношение в этот область мы располагать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", "об отходы производство и потребление", масса постановление правительство российский федерация. в тот же время, по официальный данные министерство внутренний дело, по завершать уголовный дело размер причинять ущерб в этот область, из-за незаконный оборот лом цветной и черный металл, за прошлый год составлять 734 миллион рубль. сегодня из много два тысяча организация, иметь лицензия на сбор и переработка черный лом, только у 15 процент быть оборудование, соответствовать лицензионный требование. на рынок металлолом около 60 процент организация осуществлять свой деятельность нелегальный. неэффективность действующий система экологический контроль можно продемонстрировать и на пример кузнецкий цементный завод. в сентябрь текущий год решение центральный районный суд город новокузнецк кемеровский область деятельность данный предприятие быть приостанавливать. причина - многократный, систематический нарушение природоохранный законодательство. человек вынуждать дышать цементный пыль, губиться их здоровье и здоровье их ребенок. в отличие от коллега я не хотеть бы во весь это винить министр природный ресурс и экология юрий петрович трутнев, надо посмотреть, тут быть наш вина, потому что масса закон необходимо принимать, а пока еще этот закон находиться в стадия разработка. поэтому я призывать вместе с правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. секундочка, у вы еще быть дополнительный время по регламент, вы мочь не торопиться. добавлять время.
прозоровский в. в. спасибо, олег викторович. я уверенный, что общий усилие, создавать нормальный правовой поле, мы смочь успешно решать этот проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый депутат, состояться обсуждение вопрос, вынести на "правительственный час". по регламент я должный давать слово министр и представитель министерство и агентство, который участвовать в обсуждение, для возможный комментарий то, который прозвучать в выступление, ну и вообще, если быть желание высказываться. пожалуйста, юрий петрович, с вы начинать. микрофон включать в ложе правительство.
трутнеть ю. п. уважаемый коллега, прежде все я хотеть поблагодарить весь присутствовать за внимание к вопрос экология, на наш взгляд, это важный и естественно. несколько слово по сказать то не менее. я не очень готовый соглашаться с позиция кпрф, что рано у мы замечательно осуществляться экологический регулирование, а теперь система разрушать. не осуществляться вообще! к сожаление, наш страна успешно до 90-х год особый регулирование с точка зрение экология не заниматься, мы работать в рамка истощительный принцип по отношение к природный ресурс, именно поэтому сегодня мы сталкиваться с то, что огромный количество предприятие... понимать, проблема глубоко, чем кажется на первый взгляд. мочь ли мы резко усиливать экологический требование? конечно да, вместе принимать решение и усиливать. что далеко? у мы с вы из правовой пространство вывалиться 90 процент предприятие российский федерация, вывалиться весь металлургический промышленность, уверять вы, большинство нефтехимия и так далее. мы и говорить вы, что надо реформировать нормирование, надо изменять законодательство, вне всякий сомнение, но давать сегодня делать тот шаг, который просчитывать, сбалансировать и учитывать как необходимость экономический развитие, так и возможный срок модернизация производство. это первый. второй, по фраза о то, что мы лишь бы рабочий место, а с экология разбираться. тут, видимо, быть какой-то ошибка, потому что вот это точно не звучать и никогда не прозвучать в позиция министерство природный ресурс. мы исходить из то, что требование экология и требование экономика должный быть сбалансировать. да, мы действительно стараться сегодня избегать резкий кризис, избегать остановка предприятие, но в тот же время мы убежденный в то, что экологический законодательство в россия надо совершенствовать, надо он ужесточать, делать прозрачный и стимулировать. что касаться государственный управление и дублирование, в общий, со все сказать согласный, если это относить к период до указ президент российский федерация 2008 год. мы неоднократно обращаться в правительство российский федерация с этот вопрос - что функция ростехнадзор и росприроднадзор дублировать, что семь орган заниматься экология и в результат действительно в полный объем ситуация "у семь нянька дитя без глаз". сегодня этот проблемыустранять, нет дублирование. вот коллега здесь присутствовать, рядом сидеть владимир владимирович кириллов и николай георгиевич кутьин, у они нет никакой дублирование. более то, их функция разводить в полный соответствие с принцип административный реформа: один заниматься госуслуга, экологический экспертиза, второй - контрольный-надзорный деятельность. все правильный, гармонизировать. я думать, что результат это вы увидеть. что касаться количество инспектор, я не думать, что надо сто тысяча. у мы и так чиновник более чем достаточно для бюджет. мы уверять, что тот численность, который быть, мы справляться с работа. нужный просто модернизация законодательство, надо, чтобы чиновник быть понятно, что и как проверять. и мочь быть, последний, что хотеться бы сказать. коллега, прежде все, мы не пытаться вы доказывать, что экологический ситуация в российский федерация благоприятный. это быть бы неправда, и это не являться наш позиция. более то, мы вы абсолютно откровенно вначале показывать весь динамика. в тот же самый время мы абсолютно уверенный в то, что при совместный работа по изменение законодательство в течение... мы не говорить о дальний перспектива, мы говорить конкретно о 2009 год. если мы в 2009 год принимать вместе весь то, о что сейчас докладывать, то мы закладывать фундамент для системный улучшение экологический ситуация в российский федерация. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. вы по этот вопрос, сергей владимирович? по текущий. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я все-таки просить бы уважаемый юрий петрович оставлять мы этот материал, потому что слайд не быть видный на монитор.
председательствующий. ну, я думать, у мы быть такой практика. мы попросить министр передавать они в удобный форма - на дискета или как-то еще, и депутат быть иметь возможность с они ознакомляться. материал быть на сайт министерство, но их готовый оставлять и у мы. еще федоткин владимир николаевич, тоже по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня трудный разговор быть по экология, очень много вопрос. вопрос все, по-моему, очень тяжелый, и я подсчитывать: около половина не смочь до конец сформулировать свой вопрос, потому что не укладываться в минута. а когда вопрос неполный, то и ответ неполный. я, вообще, просить, олег викторович, может, как-то учитывать на будущее, чтобы, когда у мы "правительственный час", на вопрос хотя бы полтора минута давать. когда свой комитет не задавать вопрос, можно в перерыв подходить и поговорить, но с министр каждый день мы же не встречаться. может, быть смысл учитывать на будущее и полтора минута на вопрос давать?
председательствующий. коллега, я слуга регламент, в регламент написать: минута. вообще, я казаться, что за минута можно сформулировать вопрос, но, оставаться слуга регламент, я всегда идти навстречу депутат и тогда, когда нужно быть давать время для завершение вопрос, всегда такой время предоставлять. харитонов николай михайлович по ведение.
харитонов н. м. уважаемый юрий петрович, я вы весь наш переписка присылать, в тот число и по работа увд. просьба один: большой работа сотрудник увд проводить, и человек определять, который это совершать, нужно доводить дело до какой-то, ну, завершение, по крайний мера до суд желательно доводить. я присылать все вы.
председательствующий. договариваться. спасибо представитель правительство. быть считать, что мы этот вопрос рассматривать. коллега, переходить к пункт 3 повестка день - проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладывать валерий геннадьевич малеев, заместитель председатель комитет по регламент и организация работа дума. с место. пожалуйста, включать микрофон валерий геннадьевич.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума багдасаров семен аркадьевич и решение фракция "справедливый россия: родина/пенсионер/жизнь" о его переход из комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство в комитет по международный дело. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть обсуждать, коллега? ставиться на голосование проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство". пожалуйста, валерий геннадьевич, ваш доклад.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума овсянников сергей александрович об освобождение его от должность заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат государственный дума лобанов иван васильевич на должность заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. рассматривать законопроект третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "технический регламент на табачный продукция". докладывать председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "технический регламент на табачный продукция" мы с вы принимать во второй чтение 21 ноябрь. напоминать, что по сравнение с первый чтение мы ужесточить требование к безопасность табачный продукция и информирование население о вред потребление табачный продукция. мы увеличивать в четыре раз размер предупредительный надпись о вред потребление табачный изделие. информация о вред потребление быть помещаться в рамка черный цвет, наноситься черный цвет на белый фон, жирный четкий шрифт крупный размер, что значительно улучшать ее зрительный восприятие и сделать надпись легкочитать. увеличивать количество предупредительный надпись о вред курение с пять до двенадцать. предоставлять право орган исполнительный власть увеличивать их количество. указывать, что предупредительный надпись мочь сопровождаться рисунок, в тот число и пиктограмма. снижать и уравнивать предельно допустимый уровень содержание смола в дым один сигарета с фильтр и без фильтр до 10 миллиграмм на сигарета и никотин - до 1 миллиграмм на сигарета. снижение этот показатель предусматриваться осуществлять в течение пять год со день вступление закон в сила, это мы зафиксировать в период второй чтение. в ход подготовка законопроект к третий чтение в комитет поступать предложение - это поправка депутат федоров, она иметься у вы на рука - о сокращение переходный период с пять до три год, то быть снижение предельно допустимый уровень смола и никотин в дым один сигарета должно происходить более высокий темп. много то, сказать, что это позиция весь фракция "единый россия". я встречаться вчера и сегодня с депутат другой фракция и я показываться, что практически весь фракция поддерживать этот предложение. комитет также с такой подход соглашаться и рекомендовать вернуть законопроект к процедура второй чтение, принимать данный поправка. у вы иметься проект постановление государственный дума о возврат законопроект к процедура второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. валентин петрович, я просто для стенограмма и для то, чтобы депутат понимать, задавать вы вопрос. у я здесь быть поправка, который вы называть, поправка депутат федоров, и быть еще один поправка - депутат борзова и герасименко. если мы возвращать законопроект во второй чтение, тогда мы рассматривать и тот, и другой, я правильно понимать?
денисов в. п. я думать, что мы сначала проголосовать таблица. в такой случай я должный депутат сообщать о то, что сегодня в зала быть раздавать еще один поправка, коль мы вернуться ко второй чтение, и это поправка...
председательствующий. нет, ну мы еще не вернуться, но быть такой предложение, да?
денисов в. п. ...депутат борзова и герасименко. она касаться изменение один пункт в статья 10 данный закон. в комитет данный поправка не поступать, мы она не рассматривать, но в соответствие с регламент палата вправе принимать любой решение по данный поправка, если быть положительный мнение администрация президент, представитель правительство и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, я сейчас поставлять на голосование предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение, а потом, когда мы быть обсуждать поправка, соответственно быть вопрос. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. законопроект возвращать во второй чтение. валентин петрович обосновывать суть поправка, который вноситься депутат федоров. это поправка, рекомендовать к принятие, они оформлять в таблица 1, поэтому задавать вопрос по таблица. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы сегодня раздавать поправка, просить поправка 1, статья 10, пункт 2, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. пункт 2.
федоткин в. н. да, пункт 2 статья 10.
председательствующий. итак, мы голосовать таблица без поправка 2. в таблица включать два поправка. значит, если мы голосовать за, таблица приниматься с учет первый поправка, второй обсуждать. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (13 час. 28 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься таблица без второй поправка. по поправка 2 обоснование депутат федоткин. пожалуйста. включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в поправка 2 предлагаться пункт 2 статья 10 вот так записывать.
председательствующий. стоп, стоп, стоп! тогда я ошибаться, извинять, ради бог, я не понимать вы. тогда мы должный переголосовать. я неправильно поставлять вопрос. я думать, что депутат федоткин выносить на отдельный голосование поправка 2 из таблица 1. я думать, мы должный отменять голосование по таблица 1. такой постановка вопрос: кто за то, чтобы отменять принимать решение по таблица 1 как неправильно сформулировать? это мой вина, я не понимать депутат федоткин. да, теперь я понимать уже ваш предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
отменять решение. теперь я ставить на голосование таблицу1. никто не возражать пока. таблица 1, там два поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься таблица. у мы быть на отдельный листочек два поправка, поправка 1 и 2. автор и там, и там - депутат борзов и герасименко. комитет поправка этот не рассматривать, как сказать валентин петрович, но по поправка быть солидарный позиция, если я правильно понимать, который мы сейчас и выслушивать. пожалуйста, депутат борзов.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать мы поправка в статья 10 рассматривать проект федеральный закон "технический регламент на табачный продукция" в полный мера соответствовать подпункт "i" и "ii" статья 11 рамочный конвенция воз по борьба против табак. этот пункт конвенция гласить следующий: предупреждение о вред для здоровье, описывать пагубный последствие использование табак, утверждаться компетентный национальный орган и периодически меняться (мы с вы 11 апрель текущий год принимать федеральный закон "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция воз по борьба против табак"). в часть 2 статья 10 предлагаться вносить следующий изменение: "указывать в пункт 1-12 часть 1 и часть 2 предупредительный надпись мочь периодически меняться по решение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера здравоохранение, но не часто один раз в год". это первый поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный поправка? это первый поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по первый поправка возражать депутат федоткин. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, соглашаться с этот поправка по суть, я считать неправомерный следующий. вот представлять, что в апрель вносить какой-то новый надпись на сигарета, который устрашать, предупреждать, запрещать курить, а в май президент выступать с послание и в он какой-то новый акцент поставлять, новый задача поставлять, или жизнь изменяться так, что новый сторона повертываться этот проблема, а мы говорить президент и премьера: "извинять, мы в апрель разрешать это делать, и теперь до конец год ждать, ничто мы менять не быть, пока не заканчиваться текущий год". я думать, это быть не совсем верно, даже неправильно. поэтому предлагать оставлять весь этот запись о то, что предупредительный надпись мочь периодически меняться по решение федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция в сфера здравоохранение, а вот слово "не часто один раз в год" убирать: мочь быть, не раз в год, а два раз в год приходиться... ну давать не быть связывать рука исполнительный власть в этот вопрос. проблема курение действительно очень серьезный. вот я хотеть бы свой предложение поставлять на голосование: слово "не часто один раз в год" убирать, а остальное оставлять.
председательствующий. коллега, я не мочь в чистый вид поставлять этот предложение на голосование. сейчас мы выслушивать автор поправка, согласный ли они с такой постановка вопрос, а после это быть голосовать поправка сначала в тот вид, как она быть, а если она не проходить - в редакция, мочь быть, господин федоткин, товарищ федоткина, извинять. пожалуйста, ольга георгиевна борзов.
борзов о. г. депутат федоткин, мы возражать против изменение этот срок и, более то, настаивать на он, потому что мы долго думать, какой образ технически это осуществлять. вот технически быть возможный осуществлять это именно так, как мы прописывать в этот поправка, потому что это связанный с производственный момент. вместе с то тот правовой норма, который вводиться табачный регламент, действительно усиливаютпредупредительный значение надпись - и основный, и дополнительный, который быть сопровождаться рисунок и пиктограмма. и бесспорно, это сказываться на тот профилактический работа, который преследовать мы, автор этот поправка.
председательствующий. коллега, я по регламент должный поставлять данный поправка на голосование в редакция, который предлагать ее автор. депутат федоткин возражать, причина возражение вы слышать: он не против поправка по суть, только в часть редакция этот поправка возражать депутат федоткин.
из зал. никто против не выступать!
председательствующий. против выступать федоткин. депутат мизулин просить слово, она возражать в принцип против этот поправка. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот поправка вообще делать бессмысленный статья 10, в который расписывать, какой надпись должный быть, какой цвет, жирный, не жирный, потому что фактически мы предлагать сделать следующий: весь это отменять и устанавливать для федеральный орган исполнительный власть что-то еще, неизвестно что, потому что это очень неопределенный вещь - возможность как угодно этот надпись исправлять. с точка зрение требование, который конституционный суд формулировать в отношение закон, мы не мочь делегировать исполнительный орган власть полномочие по свой усмотрение менять какой-то законодательный норма в тот или другой сторона. мы тогда должный здесь сформулировать критерий, при какой условие они мочь они изменять, чтобы не нарушать тот ожидание, который связанный с этот закон.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование данный поправка пока в тот редакция, который предлагать автор. если она не проходить, быть рассматривать предложение депутат федоткин. включать режим голосование. позиция комитет уже высказывать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
поправка приниматься. по второй поправка, предлагать депутат борзова и герасименко, быть возражение? нет возражение, тогда нет нужда, наверное, она и обосновывать. ставить на голосование поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - только в третий. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, представитель комитет, с трибуна.
денисов в. п. спасибо. уважаемый коллега, с учет возникать новый обстоятельство, в связь с то, что мы проголосовать сейчас статья, мы с правовой управление просить два час для то, чтобы мы проводить консультация, сверять текст и в 16 час представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. у мы 16 часы - фиксированный время: мы договариваться рассматривать законопроект под номер 8 повестка день. сразу после то, как мы рассматривать этот вопрос, я давать возможность комитет представлять данный законопроект в третий чтение. спасибо, присаживаться. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность выносить на ваш рассмотрение в третий чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация". он проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический. я просто хотеть вы напоминать, что данный законопроект мы с вы определять как приоритетный с точка зрение необходимость его принятие именно сейчас для стабилизация финансовый рынок. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". я объявлять "час голосование" и ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. останавливать голосование. просить прощение, оказываться я не замечать рука депутат грачев, он хотеть выступать по мотив. я приносить он свой извинение, но он не настаивать. тогда показывать результат. нет, говорить, что надо снова голосовать, поскольку я все-таки останавливать голосование. еще раз ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть выступать грачев? быть. тогда грачев по мотив от фракция - три минута. иметь право.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". спасибо огромный. уважаемый коллега, я просто счесть необходимый сказать, что к стабилизация рынок это никакой отношение не иметь. отмена обязательный бумажный фиксация весь документ, несомненно, увеличивать риск оборот. то быть да, к оборот, к скорость работа этот отношение иметь, но при это надо понимать, что риск только вырастать в результат этот операция.
председательствующий. спасибо. короче, ясно. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон, который я уже объявлять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
закон принимать. уважаемый коллега, пункт 8 у мы поставлять на фиксированный время. пункт 9. я не видеть, депутат гудков в зал? в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в сфера частный охранный и детективный деятельность". второй чтение. пожалуйста, на трибуна, геннадий владимирович гудков, заместитель председатель комитет по безопасность.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация, касаться регулирование сфера частный охранный и детективный деятельность. законопроект, концепция который я также докладывать, получать поддержка государственный дума. в перерыв между первый и второй чтение по он поступать достаточно большой количество поправка, поэтому предлагаться рассматривать таблица принимать и отклонять комитет поправка. таблица 1 - это таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. такой поправка достаточно много, восемьдесят пять.
председательствующий. это к отклонение восемьдесят пять, а к принятиюсорока пять, геннадий владимирович.
гудок г. в. сорок пять, да, извинять. и восемьдесят пять предлагаться отклонять. поэтому я просить поставлять...
председательствующий. мочь поставлять, да, на голосование?
гудок г. в. ...на голосование таблица 1, принимать комитет поправка. если нет у депутат возражение, просить поддерживать этот таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - сорок пять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - восемьдесят пять поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
также приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в статья 12 закон российский федерация "об образование" (в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область образование)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в статья 12 закон российский федерация "об образование" (в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область образование)". законопроект предлагаться дополнять называть я кодекс новый статья, в который устанавливаться административный ответственность за правонарушение в область образование, а также вносить изменение в закон "об образование" в часть запрет ведение образовательный деятельность представительство образовательный учреждение. законопроект быть разрабатывать в соответствие с план законопроектный деятельность правительство. необходимость его разработка вызывать рост число нарушение право гражданин в сфера образование и нарушение законодательство российский федерация в этот область. проводить проверка показывать, что в последний год увеличиваться число нарушение право гражданин в сфера образование. при проверка организация прием в высокий учебный заведение выявляться такой нарушение, как установление дискриминационный условие прием гражданин в образовательный учреждение в зависимость от место жительство, пол, состояние здоровье, например для лицо с ограниченный физический возможность, который не зачисляться вне конкурс; незаконный введение плата за оформление документ; проведение разный род платный конкурс и олимпиада для выпускник общеобразовательный учреждение, результат который рассматриваться как результат вступительный испытание в высокий учебный заведение, и то подобный. также встречаться случай необеспечение право гражданин на бесплатный образование. например, устанавливаться плата за учебный курсы, который уже предусматривать образовательный программа, или с родитель обучающийся взиматься плата на различный нужда учебный заведение. кроме то, большой количество обращение гражданин касаться нарушение принцип общедоступность общий образование, например в отношение лицо, который не иметь гражданство российский федерация, они не допускать к государственный итоговый аттестация или отказывать они в выдача документ государственный образец о соответствующий уровень образование. зачастую образовательный учреждение умышленно нарушаться установленный требование к качество образование, в тот число не в полный объем реализовываться основной образовательный программа, уменьшаться количество учебный часы на изучение ряд предмет, который предусматривать федеральный государственный образовательный стандарт, не соблюдаться нормативный срок освоение профессиональный образовательный программа и требование федеральный государственный образовательный стандарт. вместе с то иметься полномочие государственный орган, который осуществлять контроль и надзор в сфера образование, не позволять должный образ реагировать на выявлять нарушение законодательство российский федерация в область образование. в связь с это предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение конституционный право гражданин в область образование, а также за нарушение законодательство в этот область. административный ответственность для образовательный учреждение и должностной лицо предусматривать за нарушение право на образование, право и свобода обучающийся и воспитанник образовательный учреждение, предусматривать законодательство об образование, в тот число за нарушение, связывать с незаконный отказ в прием гражданин в образовательный учреждение или незаконный отчисление гражданин из образовательный учреждение; за нарушение право и свобода педагогический работник образовательный учреждение на выбор и использование по свой усмотрение методика обучение и воспитание, учебный пособие и материал, учебник, метод оценка знание обучающийся и воспитанник; за нарушение требование к организация образовательный процесс, требование к максимальный объем учебный нагрузка и к применять в образовательный процесс метод воспитание и обучение; за нарушение установленный порядок ведение образовательный деятельность, в тот число за ведение образовательный деятельность представительство образовательный учреждение и за нарушение устанавливать законодательство в область образование правило оказание платный образовательный услуга (часто не заключаться необходимый договор по этот повод); за нарушение порядок выдача документ гособразец об уровень образование и квалификация, связывать с выдача образовательный организация, который не иметь государственный аккредитация, такой документ, а также за умышленный искажение результат государственный итоговый аттестация при проведение единый государственный экзамен. в качество вид административный наказание за называть правонарушение в сфера образование предлагаться устанавливать три разновидность наказание - это предупреждение, административный штраф, который мочь налагаться на юридический и физический лицо (в зависимость от то, на какой категория лицо такой штраф налагаться, его размер колебаться от 5 до 50 тысяча рубль в случай с физический лицо и от 50 до 200 тысяча - в случай с юридический лицо), а также дисквалификация в отношение должностной лицо на разный срок: от шесть месяц до три год в зависимость от вид правонарушение. кроме то, хотеться бы отмечать, что отдельный статья кодекс об административный правонарушение уже устанавливать ответственность за административный правонарушение, характерный также и для сфера образование. с учет этот законопроект предлагать наделять должностной лицо орган, осуществлять контроль и надзор в сфера образование, полномочие по составление протокол об административный правонарушение не только за называть я правонарушение в сфера образование, но также и за тот, который иметь общий характер и уже предусматривать кодекс об административный правонарушение. предлагать изменение в кодекс позволять создавать необходимый эффективный правовой механизм недопущение и ликвидация нарушение обязательный требование в сфера образование, позволять своевременно реагировать и устранять нарушение в сфера образование и обеспечивать надлежащий защита право и законный интерес весь участник образовательный процесс. для реализация законопроект дополнительный средство из федеральный бюджет не потребоваться. законопроект проходить весь необходимый процедура согласование в правительство, кроме то, он поддерживать орган государственный власть субъект российский федерация. мы получать сорок восемь положительный заключение на законопроект, еще одиннадцать положительный заключение содержать предложение, который быть учитывать в ход работа над законопроект. уважаемый коллега, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! изучение рассматривать законопроект показывать, что его цель являться создание новый правовой механизм реализация установленный конституция российский федерация и закон "об образование" государственный гарантия осуществление право гражданин на образование посредством установление административный ответственность должностной и юридический лицо за нарушение право гражданин в сфера образование, в тот число и такой значимый, как право на получение бесплатный и качественный образование. концепция законопроект комитет поддерживаться, поскольку необходимость обеспечение гарантия еще более эффективный исполнение норма законодательство в область образование, конечно, ни у кто не мочь вызывать возражение, но по текст законопроект иметься ряд замечание, требоваться обсуждать изложение ряд диспозиция, поскольку в предлагать редакция состав предусмотренный они правонарушение сформулировать очень широко и ответственность мочь наступать за любой нарушение. неудачно сформулировать и требовать уточнение один из состав правонарушение, предусматривать, как указывать в законопроект, часть 1 статья 5.57, так как предусмотренный ответственность, например за отчисление из образовательный учреждение, сформулировать такой образ, что из формулировка следовать, будто ответственность влечь как незаконный, так и законный отчисление из образовательный учреждение. уточнение требовать и перечень статья, относить в часть составление протокол об административный правонарушение к компетенция должностной лицо орган, осуществлять надзор и контроль в сфера образование, поскольку кроме правонарушение, предусматривать указанный статья, в перечень включать ряд другой статья особенный часть кодекс, что, конечно же, требовать дополнительный обоснование. но при это этот замечание, как мы полагать, не носить концептуальный характер и вполне мочь быть учитывать в процесс дальнейший работа над законопроект. с учет этот комитет, как я сказать уже, законопроект поддерживать и рекомендовать государственный дума к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я должный обращаться к зал, потому что я видеть уже рука желать задавать вопрос и знать, что быть желание выступать у представитель практически весь фракция, а это минимум еще полчаса работа. быть два вариант: после шестнадцать обсуждать или сейчас продлять время для завершение обсуждение данный вопрос. никто не настаивать на продление работа, тогда вопрос. включать режим запись. у мы оставаться четыре с половина минута, владимир вольфович, один-два вопрос успевать задавать. показывать результат запись. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, вообще, честно говорить, быть неожиданный, но приятно услышать от представитель министерство образование вот этот пассаж о то, что у мы каждый гарантировать бесплатный образование. быть желание и решимость проголосовать за этот законопроект. но я вспоминать другой закон, который мы принимать в этот зал, это закон "об автономный учреждение", который легализовать платный услуга в образовательный учреждение, и в средний, и в высокий, и который фактически подготовить, ну, если хотеть, приватизация этот учебный учреждение. хотеться бы понимать, если сегодня в министерство происходить переориентация, так, мочь, вернуться к то закон, отменять он и заканчивать с этот тема? платность образование я иметь в вид. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо большой за вопрос. хотеть сказать, что закон, который вы упоминать, "об автономный учреждение", и рассматривать законопроект формально не связывать. что касаться платность или бесплатность услуга, то мы увязывать этот тема с выполнение образовательный программа, устанавливать федеральный государственный образовательный стандарт, который платность не предусматривать. платный услуга в образовательный система, в образовательный процесс мочь присутствовать, но дополнительный образовательный услуга. перечень услуга устанавливаться правительство. в тот случай, если за образовательный услуга помимо это перечень быть взиматься с родитель или то более с воспитанник, обучающийся плата, это быть правонарушение и подпадать под санкция в соответствие с тот законопроект, который быть представлять сегодня ваш внимание. поэтому, наоборот, этот ситуация систематизироваться и все вводиться в нормальный русло, более четко регламентироваться, что, мочь быть, сегодня.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. сейчас вставать вопрос о сокращение университет, их слишком много, по-моему пятьсот, хотеть оставлять пятьдесят. когда начинаться этот кампания по преобразование, почему министерство разрешать преобразовывать? что плохой институт, почему весь - университет, академия? а теперь обратно начинать преобразовывать, весь быть институт. мочь быть, быть возвращать техникум? сколько бланк, сколько печать, сколько деньги впустую уходить! вот почему в этот смысл контроль нельзя быть осуществлять? с какой стать менять название? вообще, хороший название"училище", это по-русски: учиться в училище, и называть, какой училище по строительство, по торговля. нет, даже бауманский училище с вековой бренд и то превращать в университет! почему вы сперва пропускать, а потом начинать сокращать? как некоторые: сперва принимать в партия огромный количество, потом начинать зачищать партия. да не принимать вы в партия под нажим и не создавать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. уважаемый владимир вольфович, вопрос, который вы ставить, иметь отношение к статья 9 закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", в соответствие с который устанавливаться вид образовательный учреждение. хотеть сказать, что тот вид, который устанавливать на сегодняшний день закон, предполагать дифференциация не в название, а в сущностный, содержательный наполнение, в зависимость от масштаб образовательный работа, а также качество тот услуга, который предоставлять соответствующий образовательный учреждение. и если идти процесс переход с один ступенька на следующий ступенька этот дифференциация, это означать, что образовательный учреждение развиваться, расти, реализовать собственный программа развитие и обеспечивать более качественный, более масштабный образование для тот, кто поступать в этот образовательный учреждение. на сегодняшний день ужесточаться требование к аккредитация, требование лицензионный порядок. это неминуемо сопровождаться то, что ряд образовательный учреждение не мочь на современный этап развитие образовательный система подтверждать свой соответствие этот требование, и, как следствие, существовать риск изменение вид учреждение, в который в предыдущий год данный образовательный учреждение быть преобразовывать. такой процесс тоже идти, но он не связанный с тот законопроект, который сегодня предлагать для рассмотрение государственный дума.
председательствующий. коллега, 14.00, время истекать. по ведение - после, в 16.00. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00, видеть по ваш лицо, что быть полный готовность к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. просить депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. по ведение - депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, по пункт 14 порядок работа: докладчик виктор алексеевич казак отсутствовать, просить давать возможность я выступать, как один из автор законопроект, с другой автор это согласовывать. спасибо.
председательствующий. не возражать палата? не возражать. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я вот почему попросить слово по ведение: когда вы предлагать записываться на вопрос, я нажимать кнопка, но она не срабатывать, поэтому в список я не быть. я просить это учитывать.
председательствующий. хорошо. мы продолжать обсуждать 10-й вопрос. мы останавливаться на то, что быть задавать вопрос депутат жириновский, сейчас задавать вопрос депутат свечников петр григорьевич. он нет, значит, останин нина александровна. а где докладчик? я-то быть уверенный, что докладчик здесь, я даже не посмотреть. а кто у мы там, в ложа, сидеть? где докладчик? вот это новость, у мы такой еще не быть. (шум в зал.) по ведение - владимир вольфович жириновский, он законопослушный, он нажимать кнопка. включать микрофон.
жириновский в. в. я предлагать переходить к выступление, а когда прийти заместитель министр, быть продолжать он задавать вопрос. самый главное, чтобы они узнавать наш отношение к это.
председательствующий. кто же узнавать, если он нет в зал?
жириновский в. в. стенограмма прочитывать. он и так не смочь весь доносить до министр, до коллегия, стенограмма быть обсуждать. а может, где-то в кабинет сидеть. время-то нельзя терять, мы же не мочь...
председательствующий. я согласный, что нельзя терять время.
жириновский в. в. так давать выступать.
председательствующий. депутат локоть, ваш предложение.
локоть а. е. я не согласный с владимир вольфович. дело в то, что у мы тенденция намечаться уже такой, когда представитель правительство...
председательствующий. все, появляться статс-секретарь - заместитель министр. я вынуждать, юрий петрович, сделать вы замечание, учитывать, что у мы почти четыре минута назад заседание начинаться, а вы нет в ложа. продолжать обсуждение вопрос. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый юрий петрович, у я, как и у мой коллега, вопрос, который, быть мочь, формально отношение к данный законопроект не иметь, в что вы сегодня упрекать депутат, который задавать вы вопрос. речь пойти вот о что. вы, конечно, знать закон о материнскомкапитал и о то, куда можно потратить этот деньги, основной направление это улучшение жилищный условие, пенсионный обслуживание и плата за образование. я специально во время перерыв еще раз посмотреть стать 43 конституция, где говориться о доступность и бесплатность весь вид образование. не считать ли вы закон о материнский капитал антиконституционный и с этот точка зрение требовать внесение поправка в наш конституция, ибо не только этот закон, но и многий другой акт, в тот число выходить из-под перо ваш министерство, как раз провозглашать платный услуга в образование?
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. в данный случай я хотеть бы излагать позиция министерство. она сводиться к то, что мы, как ведомство в состав правительство, готовый рассматривать любой законодательный инициатива, направлять на совершенствование действующий законодательство, в установленный режим согласно регламент. если быть предложение, нацеливать на то, чтобы вносить изменение и совершенствовать закон, который вы упоминать сейчас, в больший степень учитывать вопрос, связывать с образование, с образовательный политика, безусловно, такой инициатива попадать и в наш министерство, и мы готовый внимательно к она относиться и прорабатывать в полный объем, выдавать соответствующий позиция министерство.
председательствующий. депутат федоткин, последний вопрос.
федоткин в. н. уважаемый юрий петрович, два момент. вы не казаться, что мы уже, прощать за грубый слово, замордовывать руководитель учреждение образование всякий наказание, штрафной санкция. нет пожарный сигнализация (не давать деньги) - наказывать рубль, рама вываливаться (не давать деньги на ремонт) - наказывать рубль, крыша течь, не сделать крыльцо и ребенок спотыкаться - наказывать рубль. а у руководитель сегодня 8 тысяча зарплата со весь надбавка. вы не думать, что из-за дальнейший ужесточение наказание руководитель учреждение образование мы просто их потерять - они разбегаться? и второй. не надо ли в первый очередь наказывать то, кто не давать деньги? нет в школа деньги - наказывать глава район или область, а потом уже руководитель учреждение образование. нет деньги на пожарный сигнализация - наказывать руководство район или город, а потом уже руководитель учреждение образование. не их вина, а они постоянно крайний оказываться. мы не только не решать проблема, а она усугублять. вот два вопрос. как вы считать, мочь, ослаблять все-таки прессинг на директор и наказывать в первый очередь тот, кто деньги не давать?
сентюрин ю. п. спасибо. что касаться прессинг и наказание рубль, то хотеть отмечать, что в настоящий время орган надзор и контроль, который наблюдать за соблюдение законодательство, иметь право выносить только обязательный для исполнение предписание, а также использовать такой форма наказание в отношение администрация, должностной лицо, как лишение лицензия или приостановка ее деятельность. а тот изменение, который предлагаться сейчас в кодекс об административный правонарушение, - я в свой доклад пытаться как можно широкий они описывать и охарактеризовать - как раз не касаться санкция, иметь отношение только к диспозиция в законодательство об образование. поэтому предлагать набор мера расширять возможность воздействие на администрация, на должностной лицо, ни в кой мера не ущемлять их возможность для выполнение свой задача. наоборот, главный цель образование - обеспечивать качественный доступный образование в соответствие с гарантия, который содержаться в конституция и в закон "об образование". поэтому наказание рубль - это как раз новый форма наказание, который ранее в практика взаимодействие с образовательный учреждение, должностной лицо и их администрация просто не присутствовать. что касаться привлечение к ответственность должностной лицо муниципальный уровень или уровень субъект, то это не являться в данный случай предмет регулирование данный законопроект, а регулироваться в рамка другой правоотношение, уже не относиться к тема законодательство об образование и предлагать изменение в коап.
председательствующий. уважаемый депутат, весь вопрос задавать, переходить к процедура выступление. я видеть, подымать рука депутат обухов, останин, жириновский, шудег. кто еще? четыре выступление, подводить черта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы первый хотеть... да, вы первый подымать рука, согласный. первый - депутат жириновский. поскольку у мы выступление не от фракция, а по запись, требование владимир вольфович справедливо.
жириновский в. в. важный тема - образование. и самый первый претензия к министерство: освобождать весь общежитие студенческий, два треть занятый посторонний лицо. что учить наш ректор? они учить теневой экономика. сдавать студенческий общежитие, и куда идти доход? что делать они с пункт питание для студент? я предлагать взятка, не взятка - миллион рубль в год предлагать давать за то, чтобы я устраивать один товарищ директор комбинат питание один крупный вуз. представлять, как они воровать, если я за то, что я позвонить ректор и устраивать этот товарищ, - миллион в год, каждый месяц даже?! ну что делать! вы проверять, чем кормить студент! поэтому здесь быть много вопрос, проверять надо, чтобы быть использование общежитие именно целевой, чтобы быть нормальный питание, библиотека... библиотека! я они предлагать бесплатно книга, а они жаловаться, что вот, мол, не хватать деньги на комплектование библиотека университет. мешать встречаться депутат государственный дума с молодежь вуз. что это за ректор мгту имя бауман?! я, говорить, никто не пускать никогда. слушать, он кто такой вообще, этот ректор? он подчиняться вы? это же государственный учреждение! мы же не для пропаганда должный приходить к студент, а для то, чтобы они мочь получать разный информация, чтобы они быть более образованный. поэтому убирать ректор, 70 процент нужно убирать, а то и 90, особенно тот, кто уже двадцать год сидеть. они ничто учить не мочь. учебный план - здесь надо давать много свобода. я учить академик - я с он один на один сидеть - по предмет "введение в специальный филология". кто нужный этот предмет? он я рассказывать про какой-то чудак махмуд кажгарский, который ходить где-то по китай, собирать какой-то надпись на тюркский язык. никто это не надо! но академик нужный работа. то быть вуз работать не на молодежь, а на трудоустройство ненужный ученый, преподаватель. пускай находить учебный центр, где нужный быть его знание, а то он негде свой знание применять - и вот тысяча молодой человек сидеть и слушать этот человек. совершенно ненужный знание, ненужный профессия, не требоваться наш экономика. но я говорить: а куда мы его девать? чтобы он никуда не девать, я должный сидеть слушать он пять год, должный забивать свой прекрасный мозги его чушь, потому что он трудоустройство нужный. министерство должно работать на студент, а не на преподаватель. там очень много нарушение. и не нужный никакой изменение статус, весь высокий учебный заведение - институт, а университет должно быть только семь, по один в каждый федеральный округ: московский, ростовский, красноярский, нижегородский, санкт-петербургский и хабаровский - все! семь федеральный университет, а весь остальной пускай слово "университет" забывать, быть хороший, устаиваться слово "институт". и не надо быть тратить время и деньги. и естественно, нужно менять учебный процесс. давать возможность выбирать, сказать, что сорок дисциплина студент должный изучать, и давать он на выбор сто двадцать, пускай он из сто двадцать выбирать любой сорок. давать он конечный итог, сказать, сколько он должный сдавать экзамен. допускать, сорок экзамен, а весь остальное - это его дело. неужели вы думать, что если быть насильно заставлять изучать какой-то дисциплина... он шпаргалка написать, он заплатить деньги. впустую сидеть, слушать негодный профессор! посмотреть: они же спать на лекция. кто они лекция читать?! и потом почему вы запрещать дистанционный обучение? это XXI век! пускай сидеть в свой малый город, населенный пункт и слушать на расстояние лекция профессор из москва, из петербург - откуда угодно. зачем он ехать, зачем он общежитие? он быть находиться дома, приходить в класс - перед он экран, и вопрос можно задавать. то быть современный способ обучение - дистанционный, на расстояние. ведь это дешевый, выгодно. нет, вы препятствовать! мы вы давать проект, восемь вуз страна попросить у вы разрешение осуществлять этот проект. вы начинать говорить, что вы не иметь право разрешать проводить эксперимент. да весь образование - это эксперимент! за пять-шесть год молодой человек должный научаться экспериментировать. нужный совсем другой подход. кто нужный этот утверждать вы план? учебник. разный учебник. октябрьский революция - пять-шесть оценка, пусть выбирать любой и на экзамен отвечать, что он такой оценка давать. советский период, демократический, царский, забастовка, революция - давать пять-шесть ответ, как при проведение егэ. егэ должный быть в учебник, не один раз в год во время экзамен, а в учебник. и если молодой человек давать вообще другой ответ, но он обосновывать, то оценка нужно ставить за обоснование ответ, а не за то, что он цифра запоминать. "когда происходить грюнвальдский битва?" - "в 1410 год". - "молодец, отличник". а почему происходить битва, кто с кто воевать, какой пружина, зачем быть нужный этот война, он не знать. но все - дата он запоминать. по-другому должный идти учебный процесс: он должный быть состязательный и в основной должный быть семинарский занятие, собеседование. и ошибка очень много. в государственный вуз деньги брать за пересдача, за лабораторный работа, за курсовой, за практика. вот он мочь не ходить: заплатить - и практика ты засчитывать, в лаборатория не ходить, ничто не делать. и это в государственный вуз! быть история в педагогический университет (станция метро "проспект вернадский"), я выезжать туда несколько раз. обнаглеть там: заместитель декан и весь остальной... то быть из студент вытягивать деньги за весь. это же коррупция, это издевательство, это произвол! поэтому никакой вступительный экзамен, весь это отменять, егэ отменять! все принимать в вуз - место уже много, чем абитуриент, - пускай учиться! и не надо они исключать из вуз! помогать переходить на другой факультет, в другой вуз. что вы они вышвыривать на улица? то более по политический причина: что-то там не понравиться, критиковать, еще что-то, выступление против декан. никто не исключать, помогать они учиться, помогать, чтобы они начинать работать, и не грузчик где-нибудь на вокзал подрабатывать должный, а приходить в учреждение. очень много проблема у ваш ведомство. почему? оно очень важный. вы готовить специалист для весь страна. весь министерство должный быть заинтересовывать в подготовка хороший специалист. мы все должный быть заинтересовывать, потому что бороться с коррупция, с преступность, с алкоголизм - только через грамотный молодой поколение, а оно начинать свой путь в школа, в вуз. в вуз хватать мужчина-преподаватель, в школа один женщина. что же вы делать? самый трудный - переходный возраст у мальчик, девочка, а у вы 90 процент учитель - женщина. и каждый раз: вот, маленький зарплата. находить деньги! находить деньги и не калечить молодой поколение. создавать специальный фонд, чтобы доплачивать специально мужчина-учитель, начинать с начальный школа и, мочь быть, даже с детский сад. интернат развивать надо, но хороший интернат, чтобы туда с удовольствие на пятидневка сдавать свой ребенок родитель. потому что очень часто в дом плохой воспитание, в домашний условие нет возможность учиться, нет библиотека, компьютер. в интернат весь это можно сделать, и физкультура, и дополнительный задание, и музыка, и кружка. но министерство это внимание мало уделять. хотеться бы, чтобы все-таки быстро вы давать бо·льшой свобода вуз, чтобы мало быть инструкция, мало быть проверка. знание проверять! я сколько раз ваш министр говорить: давать я принимать участие во вступительный экзамен в вуз. кто у вы принимать экзамен? один и тот же член приемный комиссия. почему? получать взятка. менять каждый раз на сто процент состав весь комиссия, пока быть вступительный экзамен или егэ. один и тот же сидеть. уже мама знать, на кто выходить, кто давать, сколько давать - и экзамен сдавать, и в вуз взять. ставка известный. сколько составлять оборот теневой деньги в система образование? вы мы не сказать, я вы говорить: 5 миллиард доллар. это деньги, который мы вытягивать из бюджет семья. а если мы оставлять этот деньги в семья, этот же деньги пойти этот молодой человек или девушка на учеба. а мы вытягивать, и еще ваш преподаватель жаловаться: маленький зарплата. мало взятка пускай брать! у они отличный зарплата, у они два, три, четыре зарплата. мочь проверять они квартира, какой они купить новый, машина, дача и весь остальное. отлично жить преподавательский состав, но в основной в столица, конечно. какой вуз отказываться от егэ? тот, где много все размер взятка, - мгу, мгимо, еще несколько вуз. там, где много все брать взятка, вот это и быть коррупция, вот туда и направлять проверка, там заменять ректор. весь ректор сменить в близкий два-три год, начинать с 1 январь 2009 год. желать вы успех! если вы не смочь работать, мы другой министерство сформировывать, направлять туда другой чиновник, потому что мы дорого молодой поколение. они хороший ребята, они уже не курить, не употреблять алкоголь, хотеть получать много знание, а мы они мешать - не тот профессор и не тот проверять. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат нина александровна останин. с место. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый юрий петрович, откровенно говорить, этот законопроект минобразование мы удивлять. это как небольшой ложка мед, который опускать в бочка с деготь. а удивлять мы минобрнаука свой непоследовательность, потому что инициатива или эксперимент, который предлагать ваш министерство, они настолько противоречить друг друг, что периодически повергать весь образовательный сообщество в состояние шок, не от радость, конечно. вы сегодня не очень понравиться вопрос, который задавать коллега-депутат. честно говорить, я не удовлетворять тот ответ, который получать на свой вопрос, вы даже не понимать, о что идти речь. а речь идти о то, что у мы отдельный закон перечеркивать основной положение конституция, статья 43, базовый, о то, что образование являться бесплатный, против что вы бороться данный законопроект. по суть дело, тот вопрос, который мы задавать, иметь отношение к стратегия образование, ко весь образовательный политика, а этот стратегия давно уже отходить от требование конституция об общедоступность и бесплатность образование. и за последний год министерство сделать очень много шаг к то, чтобы, наоборот, усиливать неравенство в получение образовательный услуга весь вид - дошкольный, школьный, высокий образование. я называть только основной закон. 131-й закон, трехуровневый система финансирование образование. конечно, заработный плата, который получать учитель в маленький город прокопьевск и учитель в город москва, отличаться в раз, потому что понятный, что налогооблагаемый база муниципалитет в один и другой случай абсолютно разный. сейчас что делать правительство? оно повышать на 30 процент заработный плата только работник федеральный учреждение. а что делать тогда работник региональный и муниципальный учреждение образовательный? закрывать этот учреждение? еще один - подушевой финансирование. ну, наивно думать, что деньги быть гоняться за ученик, сейчас администрация и власть весь уровень гоняться за ученик, закрывать школа. и вот этот система подушевой финансирование уже приводить к массовый закрытие сельский школа, о что мы не раз предупреждать министерство образование. ваш министерство ликвидировать весь налоговый льгота для образовательный учреждение, сокращать бюджетный место в высокий учебный заведение. я очень внимательно прочитывать пояснительный записка, да собственно, юрий петрович, вы и не отходить в свой выступление от то, что предлагать мы в этот записка. я удивлять: а вы что, впервые, что ли, узнавать о то, что у мы быть дискриминация при прием в высокий учебный заведение, что у мы быть плата за оформление документ, что проводиться платный олимпиада и конкурс высокий учебный заведение? ведь вы сам выпускать джинн из бутылка, вы создавать этот условие, а теперь еще и выставлять себя главный борец за то, чтобы у мы не быть платный образовательный услуга. наш фракция, конечно, поддерживать этот законопроект, но при тот условие, что быть объективный отношение к тот поправка, который мы вносить перед второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, обухов.
обухов с. п. уважаемый олег викторович, уважаемый юрий петрович! действительно, проблема актуальный, и не только потому, что - владимир вольфович называть известный весь цифра - объем теневой услуга в сфера образование составлять 5 миллиард доллар. мой коллега по фракция правильно подчеркивать, что, с один сторона, министерство образование калечить система образование, всячески способствовать вот этот внедрение принцип платность, а с другой, вроде бы сегодня предлагать неплохой, можно сказать, нужный закон о какой-то санкция за поборы, за принуждение к оплата за бесплатный образование. о масштаб проблема. да, 5 миллиард - это оценка умозрительный, она даваться эксперт. вот что мы сообщать генеральный прокуратура, она специально проводить проверка соблюдение право гражданин на общий образование перед начало нынешний учебный год. как оказываться, повсеместно - подчеркивать, повсеместно, это вывод генеральный прокуратура - на родитель обучающийся возлагать обязанность по финансирование содержание учебный здание, материально-технический обеспечение и оснащение образовательный учреждение. это вывод прокуратура, который проверять весь субъект российский федерация. в определение указывать, что подобный нарушение выявляться орган прокуратура почти во весь регион, что требовать безотлагательный принятие жесткий мера с использование весь спектр полномочие как орган прокуратура, так и министерство. вот какой масштаб проблема, и об это бить во весь колокол прокуратура. министерство предлагать хороший законопроект, но нужно разбираться в собственный ведомство, в собственный подзаконный акт, в собственный решение. я представлять краснодарский край. наш центр современный политический культура провожать опрос среди житель город: как они считать, существовать ли проблема вот этот побор в школа в условие вроде бы гарантированный государство бесплатный образование. оказываться, много половина опрашивать житель краснодар заявлять, что постоянно сталкиваться с проблема сбор деньги в школа. более то, каждый пятый заявлять, что с родитель в школа тянуть, вымогать деньги за весь. вот какой масштаб проблема. если говорить о проверка, который проводить прокуратура в краснодарский край в отношение соблюдение этот законодательно закреплять принцип бесплатность образование, то надо сказать, что здесь тоже много вопиять нарушение. причем этот нарушение допускаться в тот число и руководитель образовательный учреждение. то быть да, вы уповать на административный ответственность, но в тот число и ваш директор образовательный учреждение, ректор порождать... оказываться, что прокуратура уже - я не называть конкретный цифра, но существовать десяток пример - привлекать руководитель образовательный учреждение к ответственность за нарушение и за издание незаконный акт. дело доходить до то, что приниматься специальный положение о целевой взнос с родитель учащийся, положение об ответственность семья, который предусматривать обязанность родитель оказывать материальный помощь школа, а также помощь в ремонт школьный помещение. более то, вводиться санкция в отношение родитель: в случай невыполнение называть требование школа предоставляться право обращаться в административный комиссия сельский поселение, а в исключительный случай - отчислять учащийся из общеобразовательный учреждение. да, прокуратура опротестовывать такой решение там, где это выявляться, но наверняка и сам министерство обязывать отреагировать на этот проблема. ну, а уж если говорить о наиболее вопиять факт, который провожать через нормативный документ, то здесь отличаться ивановский государственный текстильный академия, ее филиал в краснодар (я в данный случай рассказывать про проблема краснодарский), который от обучающийся в филиал за счет средство федеральный бюджет требовать, чтобы они заключать договор на перечисление денежный средство. это все не только взятка, о который мы говорить, это фактически узаконивать система поборы. да, слава бог, прокуратура обращать внимание, слава бог, она вносить протест, но и министерство тоже за это должно следить. поддерживать мнение коллега из наш фракция о то, что закон нужный, что он нужно принимать, но министерство должно отдавать себя отчет в то, что его собственный непоследовательный политика приводить в тот число и к нарушение принцип бесплатность средний образование, который закладывать в конституция российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! если не вдаваться в деталь законопроект, мочь показываться, что он направлять на защита право гражданин в область образование. на самый дело это не так. детальный рассмотрение законопроект свидетельствовать, что значительный часть отдельный положение законопроект направлять не на польза, а во вред образование. по существо, предлагаться объявлять "красный террор" против руководитель образовательный учреждение, видеть в они исключительно преступник. например, пункт 1 статья 5.57 предусматривать, что за отчисление из образовательный учреждение - причем обращать ваш внимание: законопроект не говорить о незаконность отчисление, это, кстати, отмечаться и в заключение профильный комитет, просто об отчисление - грозить штраф от 20 до 50 тысяча рубль или дисквалификация на срок до два год. а что, быть сложно дописывать буквально один слово: незаконный? при наличие такой норма можно с уверенность штрафовать абсолютный большинство руководитель образовательный учреждение по несколько раз в год, а затем дисквалифицировать. правда, автор законопроект надо быть уточнять, каков заработный плата директор сельский школа. где он находить 50 тысяча рубль? тот же норма предусматривать наказание за нарушение право на образование. как вы знать, здесь уже говорить о статья 43 конституция и о статья 5 закон "об образование", где предусматривать гарантия гражданин на общедоступность и бесплатность - особо хотеть подчеркивать - дошкольный образование в тот число. где вы видеть бесплатный дошкольный образование? но когда вы обращаться в детский сад, и вы отказывать, а это бывать в 50 процент случай - недавно наш комитет проводить парламентский слушание, там по весь регион быть давать картина: в хороший случай у мы 50-60 процент обеспечивать сегодня дошкольный образовательный учреждение - то наступать чей-то ответственность в размер от 20 до 50 тысяча рубль или дисквалификация на срок до два год. кто виноватый, что детский сад сегодня распродавать? думать, не директор детский сад и не заведовать районо, который прийти штрафовать и дисквалифицировать. мочь быть, губернатор здесь виноватый или еще кто-то. а кто мочь на самый дело определять тот грань, за который признаваться нарушение право педагогический работник на выбор и использование методика обучение и воспитание, учебный пособие и материал, учебник, метод оценка знание обучающийся, воспитанник? коллега, я все по закон как раз говорить, там сказать, что за отклонение от указанный норма к учитель можно применять штрафной санкция - до 100 тысяча рубль. а кто мочь определять этот грань, если до сей пора у мы нет новый поколение государственный федеральный стандарт, а вариант варьирование до 25 процент мы с вы сам отменять (региональный-национальный компонент), и теперь учитель должный строго по бумажка читать, что написать в федеральный образовательный стандарт, а в противный случай, если это понадобиться руководитель образовательный учреждение, можно применять против он санкция до 100 тысяча рубль? можно быть бы еще много говорить по замечание, касаться данный законопроект. представляться также важный подчеркивать неадекватность размер штраф, устанавливать норма законопроект. действительно, можно соглашаться, когда за неправомерный выдача документ государственный образец (этот откровенный мошенничество) предлагаться дисквалификация до три год или штраф до 50 тысяча рубль, аналогично - за отказ заведующий детский образовательный учреждение. но сравнивать: продажа липовый диплом и штраф 50 тысяча рубль. да он за один день все это с лихва окупать! здесь уголовный должно быть наказание. где логика? совершенно непонятно. и конечно, я бы хотеть, товарищ, особый благодарность выражать аппарат государственный дума, который очень тщательно на этот раз посмотреть данный законопроект. написать очень квалифицированный заключение: из два с половина страница заключение два страница - это замечание. хотеть бы также поблагодарить профильный комитет - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство: из полтора страница заключение один страница - это замечание. прочитывать этот замечание, здесь уже александр петрович говорить, что действительно быть замечание по этот законопроект. да, мы за установление жесткий контроль в сфера образование, но контроль справедливый, учитывать в тот число и уровень заработный плата, который мы устанавливать для работник образование. более то, представляться, что рассматривать законопроект подготовить без учет специфика образовательный отношение, который зиждиться в первый очередь на педагогика, и это надо учитывать. одновременно мы должный понимать, что настоящий законопроект разрабатывать с учет действующий образовательный законодательство. когда-то наш закон "об образование" быть хороший в система юнеско, но с тот пора мы вносить туда уже порядок двести поправка, и наш закон превращаться в лоскутный одеяло, где уже заплата на заплата стоять, и мы опять предлагать поставлять еще один заплата. юрий петрович, неужели мы сложно завершать наш образовательный кодекс, или интегративный закон по образование, в который мы бы уже учитывать все, что туда вносить, и просто избавляться бы от тот многочисленный противоречие, который там уже быть? поэтому представляться необходимый до принятие законопроект в часть административный ответственность за нарушение в область образование вначале дорабатывать интегративный закон, или образовательный кодекс. поэтому я считать, и точно так же считать наш фракция "справедливый россия", что законопроект этот следовать отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. представитель президент и правительство настаивать на выступление? нет. докладчик и содокладчик? содокладчик - нет, а докладчик настаивать. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо большой. во-первых, я хотеть бы поблагодарить весь депутат, который задавать вопрос и который выступать сейчас при обсуждение законопроект. для я становиться вполне очевидный, что предлагать на рассмотрение законопроект затрагивать огромный пласт проблема в система образование, который касаться стратегия образовательный политика. речь идти и об общедоступность, и о финансирование, и о бесплатность. я думать, что это предмет для большой разговор, даже, возможно, за рамка законопроект, который мы обсуждать, а мочь быть, и в русло тот законопроект, который быть проходить в дальнейший процедура рассмотрение в государственный дума. хотеть сказать, что многое из то, что прозвучать, видимо, становиться предмет обсуждение в режим подготовка поправка ко второй чтение, если законопроект быть принимать сейчас в первый чтение. по настрой ряд фракция я понимать, что они быть голосовать за он, и хотеть бы поблагодарить за этот позиция. в тот же время хотеться бы отмечать несколько момент. первый момент: по повод увязка данный законопроект с интегрировать правовой акт об образование. дело в то, что по план правительство внесение этот законопроект на рассмотрение в государственный дума планироваться на 2010 год. вместе с то тот проблема, который затрагивать депутат, выступать сегодня, на мой взгляд, не терпеть отлагательство, на они должный быть соответствующий правовой реакция. поэтому я бы просить иметь в вид этот обстоятельство, поскольку мы сегодня вести речь о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в отношение тот правонарушение, который иметь место в образовательный система. об это сегодня красноречиво говорить в свой выступление депутат. и еще один момент я хотеть бы короче прокомментировать (мочь быть, он не в полный степень относиться к законопроект). речь идти о дистанционный образование, об это говорить сегодня владимир вольфович. хотеть сказать, что дистанционный образование как технология образовательный процесс - этот термин закреплять в действующий законодательство, и такой форма образовательный процесс присутствовать. но поскольку сегодня технология, техника, информационный-коммуникационный система развиваться весьма активно, этот технология становиться все много и более востребовать. поэтому в министерство по рекомендация слушание, который проходить в государственный дума, сформировывать специальный рабочий группа, который сегодня заниматься очень предметный тема дистанционный образование. я думать, что в близкий время министерство быть что предлагать депутатский сообщество по этот тема. а в заключение я хотеть еще раз поблагодарить за тот обсуждение, который состояться. я узнавать о тот проблема, который волновать сегодня депутатский сообщество, и думать, что совместный мы суметь решать этот проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. у мы фиксированный время. по пункт 8 повестка день (это второй чтение, обращать ваш внимание, и надеяться, что обсуждение быть не такой долгий) - по проект федеральный закон "о передача право на единый технология" - докладывать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о передача право на единый технология". ко второй чтение в комитет по экономический политика и предпринимательство поступать сто пятнадцать поправка, из они шестьдесят один рекомендовать к принятие, пятьдесят четыре - к отклонение. в процесс доработка законопроект уточнять правило и порядок распоряжение право на единый технология, который принадлежать российский федерация или субъект российский федерация, путем их передача на основа конкурс и аукцион, а также без их проведение. в связь с это быть изменять наименование законопроект, он сейчас носить название "о передача право на единый технология". хотеть напоминать, что первый название быть просто "о передача технология". исходить из весь это, мы надеяться, что, даже в результат изменение название, уходить очень много критический вопрос, который идти от научный сообщество. уточнять описание единый технология, что позволять более четко осуществлять правовой охрана результат интеллектуальный деятельность, входить в состав единый технология. отдельно отражать особенность передача право на единый технология военный, специальный или двойной назначение для использование на территория иностранный государство. вносить уточнение, связывать с согласование с уже действовать законодательство. устранять юридико-технический недостаток законопроект. так, редакция часть 2 статья 12 законопроект, по который быть замечание правовой управление аппарат госдума, не ущемлять ничей правый, так как передача право быть осуществляться в порядок, устанавливать настоящий федеральный закон, с учет интерес весь лицо, который право на этот технология принадлежать совместно с российский федерация или с субъект российский федерация. данный законопроект развивать и детализировать норма часть четвертый гражданский кодекс, посвящать распоряжение право на результат интеллектуальный деятельность, и быть способствовать активизация передача технология в реальный экономика. просить поддерживать законопроект во второй чтение и переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1, в который шестьдесят один поправка, они рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2, в она пятьдесят четыре поправка, который комитет предлагать отклонять. быть ли предложение по обсуждение какой-либо из этот поправка? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
таблица принимать. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. владимир александрович, решение принимать, вы мочь присаживаться. вы так стоять, что я думать, вдруг что-то не так сделать.
головнев в. а. да. спасибо.
председательствующий. возвращаться к пункт 5. мы договариваться, что после рассмотрение пункт 8 рассматривать пункт 5. пожалуйста, на трибуна, валентин петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, видеть рука.
денисов в. п. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "технический регламент на табачный продукция" внимательно изучать еще раз за время, отводить вы, в комитет и правовой управление. сделать и юридико-технический, и лингвистический экспертиза, замечание нет. я благодарить правовой управление аппарат государственный дума за оперативный и качественный работа и просить вы поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть желающий выступать по мотив. у мы попроцедура - от фракция. от фракция кпрф - федоткин, от фракция лдпр иванов. пожалуйста, депутат федоткин, выступать.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос, конечно, очень серьезный, принципиальный и не новый, но, наверное, главное все-таки в этот вопрос - это то, в что причина или причина то, что он так разрастаться и мы к он неоднократно приходиться на заседание государственный дума обращаться. мочь быть, причина то, что так много курить, в то, что нет технический регламент? или в то, что нет надпись на сигарета? поэтому все курить - и ребенок, и подросток, и старик. но ведь писать на пачка, писать много - и что, уменьшаться курение, уменьшаться болезнь? нет, они даже разрастаться. уменьшать содержание всякий вредный вещество в сигарета - что, уменьшаться привычка к курение, мало быть курить? да нет, также привыкать, также быть курить. ну, не один сигарета, два сигарета выкуривать, три сигарета выкуривать. это не помогать никто. главный причина такой разрастание у мы курение и вытекать отсюда и социальный, и медицинский последствие в то, что у человек крайне плохой жизнь: нет работа, нет зарплата, надо нести жена заработный плата, а ничего нет. вот он пойти выпивать, закуривать и вместо зарплата нести жена надпись на сигарета, что курить - это вредный. а что с ребенок, почему ребенок курить? выходить во двор - нет ни спортплощадка, ни детский клуб, ни пионерский, как говориться, дом и так далее. они болтаться, болтаться и становиться курить, они просто нечего заниматься. не с то мы начинать решать этот проблема - надо думать прежде все о человек. и еще один причина принципиальный. вы посмотреть телевизор: с утро до вечер пропагандировать курение. мужчина все курить во весь фильм и передача, женщина на девяносто девять процент обязательно с сигарета, ребенок, который показывать по телевизор, с утро до вечер курить. и причем показывать положительный герой, который якобы для подражание: делать как они, они борец за правда. да они без сигарета не показывать! а потом мы хотеть какой-то надпись уменьшать курение в россия. да оно разрастаться быть до тот пора, пока по телевизор не просто пропагандироваться, а прямо навязываться: хотеть быть хороший - пить и курить. и это с утро до вечер и каждый день! то быть данный законопроект - это лишь видимость борьба с курение, лишь видимость попытка запрещать табачный продукция. я думать, что мы он принимать и успокаиваться, якобы дело решать, а беда как быть, так и оставаться. наш фракция не мочь голосовать за данный законопроект и не быть. не с тот конец мы к этот проблема подходить.
председательствующий. депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, я просить минутка внимание. уважаемый коллега из кпрф, во-первых, не о то законопроект, конечно, это все-таки технический регламент, это свой род гост, или технический условие, как в советский время у вы называться. фракция лдпр заявлять весь гражданин россия, что курить вредно, и все мы желать избавляться от этот вредный привычка. я сам курильщик, знать, какой это гадость. но фракция лдпр также вынуждать предупреждать весь, в тот число и вы, уважаемый депутат, который, мочь быть, это не интересный, о вредный последствие принятие данный законопроект. я пояснять на пример. вот у я в рука два пачка сигарета: "тройка" и "мальборо". содержание никотин и смола примерно одинаковый, только один пачка, "тройка", стоять 10 рубль, она курить основной масса человек в деревня, в поселок городской тип, в районный центр, а "мальборо" стоять 35 рубль, то быть в три с половина раз дорого. и проблема как раз не в то, какой надпись быть, мочь курение импотенция вызывать или не мочь (как вы там ругаться и писать, включать надпись или не включать), сейчас в европа, уважаемый коллега, брать специальный пластиковый пакетик, пачка засовывать туда, и человек не видеть ни этот надпись, ни рисуночек - проблема это сниматься. кстати, вы знать, такой тема быть еще тогда, когда горбачев вести свой приснопамятный борьба с алкоголизм. он приходить в токарный цех и у токарь спрашивать: если бутылка быть стоить 100 рубль, ты быть пить? он говорить: быть. а почему? а потому, что вот деталь, видеть, она бутылка стоить и стоить быть. писать·тот вы, не писать·тот - роль это не сыграть. и борьба здесь как раз идти... у мы, вы знать, какой ситуация в табачный промышленность? быть два огромный производитель сигарета: один - американский и англо-американский, второй - японский. основной крупный производитель табачный изделие принадлежать они. но быть еще и масса другой фабрика сигаретный, который выпускать как раз продукция вот такой дешевый сегмент, который курить именно малообеспеченный человек. и к что это мочь приводить? если вы не понимать, я мочь вы порекомендовать прочитывать статья наш замечательный писатель бородина, называться "встреча", о то, как в гулаг, чтобы сламывать воля политзаключенный, начальник лагерь запрещать выдача махры или табак, и вы узнавать, что там тогда твориться. вот это надо помнить, поэтому за три год, как сейчас рекомендовать, снимать этот проблема не удаваться. это значить, что наш народ быть травить, да, как это ни прискорбный звучать, быть травить иностранный производитель, свой мы не давать. плохо травить, но и оставлять свой без работа тоже не годиться. заставлять покупать в три раз дорого - это не метод. убеждать, что надо бросать, но не вот этот рисунок. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. я объявлять "час голосование" и в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение технический регламент по табак. включать режим голосование. уточнять: "технический регламент на табачный продукция". показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация". у мы быть письменный обращение собрание депутат ненецкий автономный округ с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. доклад сделать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог представлять на ваш рассмотрение проект закон N 90061396-3, вносить собрание депутат ненецкий автономный округ. этот законопроект предлагаться вносить изменение в статья 12 налоговый кодекс российский федерация, дополнять его положение, который предоставлять бы субъект российский федерация, который не иметь районный деление, право устанавливать и вводить в действие свой закон, закон субъект, местный налог вне граница муниципальный образование. комитет обращать ваш внимание на то, что этот законопроект быть вносить еще в 2000 год. за проходить год ненецкий автономный округ воспользоваться тот право, который предоставлять законодательство субъект российский федерация, в частность закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который определять, что право установление административно-территориальный устройство субъект российский федерация и порядок его изменение относить к полномочие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, а не к полномочие федеральный орган. воспользоваться право, который предоставлять закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". здесь тоже субъект российский федерация предоставлять право производить изменение граница муниципальный образование по инициатива орган местный самоуправление или по инициатива сам субъект российский федерация. и в соответствие с положение статья 131-133 конституция орган местный самоуправление самостоятельно формировать, утверждать, исполнять местный бюджет и самостоятельно устанавливать местный налог и сборы. в предел этот полномочие в ненецкий автономный округ уже урегулировать этот вопрос, который представлять в этот законопроект, вносить изменение в административный деление, определять граница район, городской округ и муниципальный образование. такой образ, сам законопроект актуальность для этот округ утрачивать, а для другой территория он никогда и не быть актуальный, потому что всегда район быть везде. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение дополнение в налоговый кодекс российский федерация", вносить собрание депутат ненецкий автономный округ. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть вопрос. процедура первый чтение. депутат федоткин и депутат останин. много рука я не видеть, подводить черта. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый надежда сергеевна, вы сейчас сказать, что законопроект потерять актуальность, он не нужный. наверное, вы правый, но у я вопрос: почему он пролеживать восемь год? можно так взять закон царь горох и сказать, что они сегодня потерять актуальность, но не потому, что они тогда не быть актуальный, а просто мы они игнорировать, не выполнять, не рассматривать, не принимать. так у я вопрос: почему этот законопроект (если вы смочь, конечно, отвечать) пролеживать восемь год в государственный дума?
максимова н. с. история этот законопроект. 2000 год - это еще третий, по-моему, созыв государственный дума. тогда правительство отвечать в свой заключение, что в настоящий время подготавливаться законопроект, который быть предоставлять такой право именно субъект российский федерация, то быть право самостоятельно регулировать свой административно-территориальный деление. хотя, если помнить, федеральный закон номер 184, который быть принимать в 1999 год, уже такой право субъект предоставлять. то быть практически он и в тот время уже нарушать, а вот почему он так долго находиться на рассмотрение, конечно, я не мочь понимать. то не менее округ сам работать с новый законодательство и весь этот проблема урегулировать.
председательствующий. не настаивать нина александровна останин на вопрос. присаживаться, надежда сергеевна. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
решение принимать. то быть законопроект отклонять, решение принимать такой. пункт 12, проект федеральный закон "о порядок исчисление время на территория российский федерация". докладывать депутат государственный дума иван дмитриевич грачев. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, тут такой история, что я даже полноценный доклад не мочь сделать, потому что наш регламент утверждать, что я не иметь право график показывать. график потребление электричество в страна, оказываться, я не иметь право показывать депутат. даже с согласие вот...
председательствующий. он раздавать, сейчас в зал раздаваться.
грачев и. д. он сейчас раздавать просто не успевать, но то не менее... то быть это закон о потерянный время. мы абсолютно уверенный, что переход с зимний на летний время и с летний время на зимний - это абсолютно нецелесообразный переход. вот, собственно, суть, концепция этот законопроект. быть два, по суть, аргумент за и два аргумент против, который приводить соответственно сторонник переход и противник этот переход. что говорить сторонник? первый аргумент - то, что иметь место экономия электроэнергия в связь с более разумный использование световой день. ну и второй аргумент, по существо, - то, что сто страна вслед за америка переходить, а почему мы вот такой умный, что не становиться это делать? другой серьезный аргумент нет. что говорить противник, и в частность мы, по этот повод? то, что, несомненно, иметь место затрата при переход - на перевод стрелка, на изменение график на железный дорога, ну и так далее, то быть прямой затрата. и второй - это, несомненно, негативный с медицинский точка зрение воздействие, физиологический и психологический. я с удивление, вообще говорить, узнавать, что объективный оценка, действительно серьезный исследование на этот тема чрезвычайно мало, то быть в литература упоминаться всего два, на мой взгляд, серьезный исследование. первый исследование - это доклад французский премьер-министр от 23 октябрь 2006 год. (насколько я знать, он в правительство быть.) там большой статистика, его вывод очень простой, вывод однозначный: оптимально с точка зрение экономия электроэнергия - для франция это разовый переход примерно на два час, и никакой скачков, скачки увеличивать по сравнение с этот вариант потребление электроэнергия. про медицина там я ничто не находить. второй такой существенный исследование касаться казахстан, который в конечный счет принимать решение отказываться, насколько я знать, в 2005 год от переход, а чуть рано провожать исследование на этот тема. по их оценка после полный исследование по весь страна, экономия электроэнергия - 0,08 процент, то быть восемь сотая, что можно сразу признавать незначимый, потому что такой средство, который с такой точность позволять оценивать ситуация, просто нет... ну, хорошо, это погрешность. и еще по павлодарский область проводиться исследование, касаться медицина. в первый три день иметь место увеличение вызов скорый помощь на 12-15 процент и увеличение количество обращение к терапевт на 20-45 процент в зависимость от время год, зима это или лето. то быть это документально зарегистрировать факт. как я сам оценивать этот ситуация? поскольку достоверный оценка нет, я потихоньку становиться сам оценивать, проводить некоторый экспериментальный оценка. прежде все по прямой потеря. несомненно, каждый из вы переводить час. вроде бы мелочь, но я терять на этот в среднее двадцать минута в год - на перевод весь часы и телефон. соответственно, если я действовать как средний человек, - а я поспрашивать и другой человек - а у мы в страна 60 миллион домохозяйство, то это быть 20миллионов человеко-час. 100 рубль средний оценка час, 2 миллиард прямой потеря на такой простой операция, который в ранжировать список никогда высоко пятый не подниматься. понятно, что затрата железнодорожник выше, затрата медицина высоко. соответственно, грубый оценка снизу потеря прямой, совершенно точно доказуемый, - не менее 10 миллиард рубль в год. по медицина я говорить не быть, такой оценка не делать, потому что считать нецелесообразный они делать до оценка, а быть ли выгода, быть ли реальный плюс? к сожаление, график я не давать показывать, а я взять и собирать весь график реальный энергопотребление по весь европейский часть страна. два вторник до переход, два вторник после переход весна и осень, два переход. так вот я утверждать, что никакой статистически значимый эффект, по крайний мера в плюсовой часть с точка зрение экономия электроэнергия, этот график не показывать. действительно, иметь место небольшой изменение экстремум утро, то быть плюс небольшой, небольшой экономия электроэнергия, но она соответственно компенсироваться существенно бо·льшой минус вечер. общий интеграл выглядеть примерно так для весь европейский часть: 2 миллиард 70 киловатт-час - первый неделя, следующий неделя - 2 миллиард 80, следующий неделя - 2 миллиард 90, и потом 2 миллиард 100, то быть никакой значимый эффект это не давать. от весна к лето - точно такой же, так сказать, пологий изменение, который выдавать за экономия электроэнергия, точно такой же, как реальный затрата электроэнергия в связь с рост температура, точно такой же снижение иметь место от весна к лето. еще раз: каждый этот данные мочь проверять. это, кстати, нетрудно сделать. никакой достоверно доказуемый изменение в часть экономия электроэнергия российский данные реально не подтверждать, то быть они полностью не соответствовать этот гипотеза. поэтому я полагать, что и другой данный на этот тема никто ни раз не предъявлять, четкий, ясный экспериментальный данные, потверждать, что вот быть реальный экономия электроэнергия. мой собственный проверка доказывать, что ничто подобный не происходить, скоро можно утверждать, что быть небольшой увеличение, который трудно доказывать, реальный потребление электричество в страна. но вот если резюмировать в этот часть, то тут все понятный, то быть быть совершенно очевидный затрата и нет никакой очевидный экономия. но быть такой аргумент: сто страна... он вроде бы существенный, и я он хорошо помнить в связь с закон об ипотека, когда американский представитель и их союзник здесь, в наш страна, я доказывать, что американский ипотека - это хороший в мир практика, что, соответственно, сто страна к она уже присоединяться, а вот я сидеть здесь один, такой умный, и никак не хотеть присоединяться к американский ипотека. а я сделать расчет, который показывать, что она в сто раз менее надежный, ну в пятьдесят раз примерно, чем немецкий строительный сберкасса. вот у мы и несколько другой закон в результат. соответственно, этот аргумент для я абсолютно несостоятельный, особенно если учитывать, что китай, япония, а за они и казахстан от вот этот обезьяний прыжок во время отказываться, то быть ничто подобный у они не происходить. вот, собственно, все, что я хотеть сказать, и очень сожалеть, что так глупо трактоваться регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. иван дмитриевич, то не менее ваш график у все на рука, и депутат иметь возможность с они ознакомляться. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье сергей иванович колесников.
колесников с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович и уважаемый коллега! обсуждать тема, несомненно, актуальный, она возникать периодически, проходить в материал, рассматривать наш парламент. шесть год назад мы уже рассматривать даже более жесткий законопроект государственный дума томский область, и тогда даже быть положительный заключение комитет государственный дума по охрана здоровье. то не менее мы он отклонять по ряд соображение. я не быть останавливаться на экономический тема, то более что сейчас иван дмитриевич давать очень подробный анализ экономика в связь с переход на летний и на зимний время. кстати, в пояснительный записка к данный законопроект автор в основное сосредотачиваться не на это, а на вред, который наносить этот переход состояние здоровье. в наш законодательство, к сожаление, этот вопрос не урегулировать, и при вычисление время мы руководствоваться постановление правительство россия от 1992 год N 23, где указывать, что действовать декретный время. это, конечно, анахронизм, то не менее мы, так сказать, на час вперед весь мир жить, это быть вводить еще в сталинский время с то, чтобы, видимо, рано враг просыпаться и опережать они по реакция. а потом плюс к декретный время быть вводить и летний время. это соответствовать полностью международный практика, в тот число в соседний европейский страна. а европа, как вы знать, к состояние здоровье свой житель относиться достаточно трепетно, но пока влияние на состояние здоровье переход на летний время там не доказывать. указанный порядок одобрять также и европейский экономический комиссия оон, в работа который принимать участие и российский федерация. много сто страна мир использовать этот порядок. где не использоваться этот летний время? дело в то, что он бессмысленно использовать в тот страна, который располагать близко к экватор, потому что там всегда соотношение день и ночь 12:12, и практически во весь страна, который располагать на значительный расстояние от экватор - к север и больший часть к юг. сегодня предлагаться, так сказать, ликвидировать вот этот переход на летний время, и обоснование здесь как раз такой, что в период адаптация резко ухудшаться состояние здоровье. действительно, рандомизированный, как говорить ученый, исследование проводиться в томский и новосибирский область, и они показывать, что в первый три-четыре день там действительно увеличиваться количество вызов "скорый помощь", но почему-то исследователь забывать, что помимо этот три - пять день быть еще целый полгода - период, который соответствовать, в общий-то, световой время сутки. мы же в прошлое ложиться в соответствие со световой день, и никто против это не возражать. поэтому это соответствовать, вообще-то, физиологический ритм человек. правительство в свой отзыв... мы в 2002 год предлагать проводить комплексный, рандомизированный исследование, и мы вновь предлагать в заключение комитет минздрав и российский академия медицинский наука проводить такой род комплексный, доказательный исследование, а правительство писать о то, что в 1998 год проводиться выборочный исследование, который не доказывать, что введение летний время действительно влиять на состояние здоровье население. ну и на основание получать данные в результат такой род исследование можно быть сделать достоверный вывод о трудопотеря, затрата на лечение, на компенсация по временный нетрудоспособность. и соответственно комитет по охрана здоровье, учитывать, что нет доказательный база... к сожаление, несмотря на чувство население, который отражаться в социологический опрос, мы вынуждать давать отрицательный отзыв на данный законопроект. большой спасибо.
председательствующий. быть вопрос: тема вызывать живой интерес. депутат локоть, депутат останин, депутат иванов - и все, подводить черта. и еще депутат рябов. четыре вопрос. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. вопрос к сергей иванович как представитель профильный комитет. сергей иванович, я тоже помнить этот событие шестилетний давность, когда так горячо мы обсуждать этот законопроект. более то, я помнить позиция комитет, который до мы очень обоснованно доводить николай федорович герасименко - тоже профессионал, специалист в этот область. ну, то, что закон отражать пожелание наш избиратель, и вы, конечно, подтверждать. сергей иванович, сказать как профессионал, вот не проводиться наблюдение за взрослый, отсутствовать официальный статистика, но что касаться ребенок, то насколько влиять на здоровье ребенок смещение летний и зимний время? в быт это видно наяву, а насколько это с точка зрение наука обобщать?
колесников с. и. прежде все надо говорить о здоровье, вообще о влияние на самочувствие, так скажем, и на поведение ребенок, который старый возраст полтора - три год, который ходить в организованный коллектив, такой, как детский сад и школа. действительно, несколько день они, привыкать к полугодичный ритм просыпание в один и тот же время, тяжело переносить этот переход на летний время, но ребенок много бывать на солнце, много использовать светлый время сутки... вот почему я и говорить как ученый: мы говорить о три день и забывать о полугодие. давать посмотреть, насколько положительно влиять соответствие временно·го режим зимний и летний на ребенок в остальной день, не в первый-второй неделя. что касаться взрослый население, то примерно 15 процент житель наш страна - это так называть метеочувствительный человек, они зависеть очень прилично и от время сутки, остальной 85 процент не замечать такой переход абсолютно. мало то, должный вы сказать, что, так сказать, к восприятие летний время добавляться еще и психологический зависимость некоторый человек от тот сведение, который они сообщать. если вы сообщать независимо сотня человек о то, что они быть плохо, как это часто и случаться, в определенный день месяц, в определенный время сутки, а многие тщательно следить за весь публикация в печать, когда говорить, что с три до пять они плохо быть, да, тогда можно быть говорить и о 30 процент. я повторять: социологический опрос показывать, что население относиться к это неприязненный, много 50 процент население считать, что надо зафиксировать время и много к этот вопрос не возвращаться. но я повторять: не мочь же мы закон менять каждый три - пять год в зависимость от социологический опрос. мы должный базироваться на научно доказывать факт и принимать решение осознанно. ну не мочь мы, депутат...
председательствующий. пожалуйста, локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей иванович, к ваш авторитет обращаться, медицинский. все-таки точно сказать: держать ли вы в рука действительно исследование какой-то, отчет наш отечественный? я не с очень большой доверие относиться к то, что вы говорить о зарубежный исследование. я предполагать, что наиболее подверженный быть тот, кто привыкать к ритм, кто регулярно ходить на работа. тот, кто вести более свободный образ жизнь, наверное, не очень зависеть. и кстати, психологический зависимость тоже надо иметь в вид, надо она принимать в расчет, с это надо считаться, потому что это сказываться на общий трудовой состояние человек. наш с вы опыт личный: у вы - четыре час туда и обратно, у я - три час туда и обратно.
из зал. (не слышно.)
локоть а. е. а? пять, у вы даже пять. мой опыт говорить, что на каждый часовой пояс сутки надо, чтобы приходить в себя. итак, для трудовой человек вот это передергивание два раз в год... (микрофон отключать.)
колесников с. и. я абсолютно с вы согласный. но мочь возражать только следующий: мы жить по социальный время, что бы мы ни говорить. мы жить по социальный время. если вы хотеть, чтобы быть маленький потеря работоспособность, еще что-то, вопрос идти об организация рабочий время. никто не мешать вводить особый режим приход на работа, уход с работа - пожалуйста. если предприятие мочь регулировать ритм свой жизнь - пожалуйста, это можно делать. но я повторять: пока я не брать в расчет экономический последствие, вы уже замечать, я они не брать. я с они не спорить, не быть ни с иван дмитриевич спорить, ни с правительство, который за основа брать именно экономический показатель, что надо 120 миллион лишний деньги, чтобы в следующий год проживать без переход на летний или зимний время, я это не оспаривать. я говорить о доказательный база. мы не мочь следовать эмоция, мы в парламент должный принимать закон осознанно, вот и все. поэтому и отрицательный отзыв. давать подготавливаться, изучать, скажем, что россия пойти так же, как и китай, ну китай южнее располагать, пойти по южный вариант. ну давать так быть принимать решение. но должный быть факт экономический, факт по охрана здоровье - что плюс, что минус, - вот и все. это суть мой сегодня выступление.
председательствующий. пожалуйста, рябов. снимать. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. ну все-таки, сергей иванович, я не очень понимать, почему все-таки вы, ваш комитет, отдавать этот вопрос. я как раз с точка зрение экономика... вы приводить в пример китай, он, конечно, южнее, я с это спорить не быть, но, допускать, казахстан находиться примерно в тот же широта, что и наш дальний восток, и там к этот вопрос относиться более серьезно. и выкладка наш коллега, который сейчас раздавать, говорить о то, что экономия никакой и нет.
колесников с. и. сергей владимирович, я повторяться: я экономика сейчас не касаться. пояснительный записка к законопроект на 95 процент основываться на то, что перевод на летний время влиять отрицательно, и в первый вариант даже приводиться цифра о чуть ли не девяносто тысяча потерять жизнь из-за перевод на летний время, - ежегодно мы терять девяносто тысяча человек! - даже вот такой цифра приводиться. то быть там основа являться здоровье человек, поэтому, видимо, мы отдавать, наш комитет, этот законопроект. если быть решение палата передавать он в какой-то другой комитет, никто против не быть, но пояснительный записка основывать исключительно на влияние этот переход на состояние здоровье население.
председательствующий. так, заканчиваться у мы вопрос. присаживаться, сергей иванович. настаивать ли кто-то на выступление? быть. иванов сергей владимирович, волк, асеев. три рука, да? еще герасименко - четыре рука. ну давать, хотя просить все десятиминутный регламент не использовать. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. я короче, всего один минута. я еще в школа учиться, когда вводить этот переход на летний и зимний время, и я очень хорошо помнить, как распевать частушка о то, что время сдвигаться в апрель на советский глобус, просыпаться я в постель, а теперь в автобус. то быть, знать, там другой быть вариация. поэтому, коллега, как-то вот не очень уместный выглядеть ссылка на какой-то экономический эффект, на какой-то там сто страна, который это применять. знать, многий государство мир, и россия не исключение, век жить без такой вот сдвиг по фаза, если можно так выражаться, и в ум, и во время - и ничто, все быть счастливый и здоровый. то более, еще раз говорить, стоить обращать внимание... честно говорить, я последний время казахстан становиться казаться практически пример то, как надо себя вести в складываться ситуация, потому что многий вещь, который мы с вы промаргивать, они как раз предусматривать и принимать заранее мера, чтобы это у они не случаться. я понимать, что они маленький, что у они население все пятнадцать миллион, но то не менее надо переставать наступать на один и тот же грабли. никакой эффект мы это не давать. если кто-то здесь сказать, что он лично ощущать, что все хорошо, все нормально у он со здоровье, просыпаться ли он на час рано или поздно, - ну, это, мочь быть, физиологический особенность данный депутат. основной масса население испытывать от этот неудобство, я уже не говорить о технический деталь, о рейс самолет, поезд, перевод стрелка и так далее, и то подобный. поэтому фракция лдпр быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. асеев, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". я хотеть обращать внимание вот на что. иван дмитриевич говорить о двадцать минута, который тратить два раз в год на перевод час, и он как бы подсчитывать даже убыток, который нести от это государство. я хотеть перевертывать это, наоборот, я считать, от это быть польза, потому что в тот двадцать минута, который мы два раз в год тратить на перевод стрелок, мы заниматься зарядка. мы подтягиваться, доставать часы, залезать по лестница на стенка, переводить их, то быть заниматься физический зарядка. это идти мы на польза, потому что мы сорок минута не смотреть телевизор, по который нечего смотреть. поэтому, я считать, это плюс, остальной аргумент не брать. спасибо.
председательствующий. волк, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я тоже очень короче. я хотеть, вообще-то, задавать вопрос, но не успевать нажимать кнопка и подымать рука, а потом уже не становиться подымать. я согласный с тот решение, который приниматься, но, я казаться, все же более объективно нужно к этот вопрос подходить и давать, наверное, поручение профильный комитет, потому что сложно быть арбитр между один комитет и второй: вроде бы и там аргумент серьезный, и здесь. я, допускать, не мочь сказать, какой из они перевешивать, но с точка зрение простой психология, то, что мы весь страна два раз в год подымать или укладывать, скажем так, подымать психологически, - это уже о что-то говорить. вот один из простой такой аргумент. поэтому считать, что, наверное, нужно быть или проводить более серьезный исследование, для то чтобы принимать решение, или уже решать окончательно, потому что все равный два раз в год мы будировать сознание наш население. и быть определенный момент, в связь с который или нужно убеждать население, или переводить время так, как быть рано. мы жить, и никто проблема этот не знать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". сейчас, когда переводить часы, мы мочь вставать спокойно, а вот в апрель быть вставать рано. этот вопрос довольно дискуссионный, и сегодня это быть продемонстрировать. этот проблема, дискуссия по повод перевод время длиться уже год десять, здесь нет четкий доказательство ни у тот, ни у другой сторона, поэтому быть предложение, в тот число и наш комитет, подготовить законопроект (мочь быть, совместный с комитет по экономический политика в дальнейший) и минздрав изучать, действительно ли столько вред. должный быть не просто эмоция, как некоторые выступать, а должный быть зарегистрировать какой-то статистика по хронобиологический час: сколько случаться в этот время и так далее. тогда можно быть рассматривать этот вопрос, уже близко к перевод стрелок весна, а сейчас нужно поддерживать предложение наш комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. иван дмитриевич хотеть бы что-то сказать? по регламент у вы быть такой право. пожалуйста.
грачев и. д. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы воспользоваться заключительный слово. прежде все, я думать, что процент тридцать "единый россия" тоже испытывать проблема при этот переход, что они сам это тоже не нравиться. далеко - про зарядка. быть потеря рабочий время, а уж как его разумно использовать... если вы считать, что самый разумный способ использование - это переводить часы, то, наверное, бог вы судья в этот часть. я все-таки вот что хотеть доказывать. то, что никакой объективный доказательство то, что иметь место экономия электроэнергия, нет и быть не мочь, вот если внимательно подумать. это на основа тот экспериментальный результат, который я приводить. в тот же время быть прямой доказательство, что быть трудозатраты, хотя бы на железный дорога они быть на сегодняшний день. в часть медицина мы абсолютно убедительный доказательство никогда не получать, какой бы минздрав мы ни приглашать. ну просто вот подумать, как можно экспериментально доказывать, что ребенок за лето оздоровляться на рубль или на 100 рубль, а вот в период переход они потерять, например, на 10 рубль. совершенно очевидно, что здесь никакой доказательство, более убедительный, чем то, что мы иметь сегодня, - по самочувствие человек, по опрос - не быть, какой бы мы минздрав ни подключать, какой бы мы наука ни подключать, потому что я понимать, как трудно расширять исследование по энергетика, по экономика, в десяток, в сотня раз более простой, чем по медицина, чтобы они становиться более доказательный. я понимать, как это сделать, но понимать, что это чрезвычайно трудный и вряд ли... ну, не быть говорить этот слово. соответственно, в медицина ничто новый не появляться в доказательный база, я уверенный в это на сто процент. поэтому, с мой точка зрение, можно быть спокойно принимать решение сегодня: ни один аргумент объективный, точный в польза этот переход нет в наш страна, а аргумент против быть, хотя, мочь быть, и не очень большой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". у мы быть письменный обращение государственный дума ярославский область, в который просить рассматривать вопрос без участие их представитель. а от комитет быть письменный обращение о то, что с доклад по этот вопрос выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о технический регулирование", вносить государственный дума ярославский область предлагаться изменять пункт 7 статья 46 федеральный закон "о технический регулирование" и сокращать срок принятие технический регламент в область строительство с семь год, как это устанавливать в действующий редакция федеральный закон "о технический регулирование", до пять год. в пояснительный записка к законопроект указанный предложение обосновываться существование правовой вакуум в сфера регулирование безопасность строительство и эксплуатация здание и сооружение. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство отмечать, что правовой неопределенность, указывать в пояснительный записка и становиться причина подготовка законопроект, быть в значительный степень устранять принятие федеральный закон от 1 май 2007 год N 65-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". указанный закон статья 46 федеральный закон "о технический регулирование" быть дополнять пункт 1.1, согласно который до день вступление в сила соответствующий технический регламент правительство российский федерация и соответствовать федеральный орган исполнительный власть в цель обеспечение безопасность в предел свой полномочие вправе вносить изменение в нормативный правовой акт российский федерация и в нормативный документ федеральный орган исполнительный власть, применять до вступление в сила соответствующий технический регламент. отмечать одновременно необходимость ускорение разработка технический регламент в тот число и в область строительство, комитет не поддерживать концепция рассматривать законопроект. по мнение комитет, ускорение подготовка проект технический регламент мочь быть достигать через повышение активность заинтересованный организация и бизнес-сообщество, увеличение объем финансирование, повышение эффективность взаимодействие орган государственный власть с разработчик и с помощь иной аналогичный мера. внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о технический регулирование" не смочь реально повлиять на срок разработка технический регламент и не быть способствовать улучшение качество подготовить проект. учитывать излагать, комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, хафиз миргазямович. пока задерживаться на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. тогда присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? также нет. представитель правительство и президент не настаивать на выступление. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 федеральный закон "о технический регулирование". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". докладывать депутат государственный дума виктор алексеевич казак.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. я поставлять в известность, я уж по инерция читать. вместо виктор алексеевич казаков с доклад выступать депутат государственный дума анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект разрабатывать правительство самарский область и вносить на рассмотрение депутат от самарский область. я это говорить только по тот причина, чтобы подчеркивать, что данный проблема, который я сейчас озвучивать, не надуманный, она появляться в результат реализация исполнительный орган власть закон "об инвестиционный деятельность...". теперь о сущность законопроект. действующий редакция федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" устанавливать, что размещение средство бюджет субъект российский федерация для финансирование инвестиционный проект на возмездный и возвратный основа с уплата процент за пользование они осуществляться в порядок, предусматривать законодательство российский федерация о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. следовательно, предоставление на конкурсный основа бюджетный кредит на финансирование инвестиционный деятельность, осуществлять в форма капитальный вложение, регламентироваться федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". между то системный анализ положение федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" позволять сделать вывод, что данный федеральный закон в настоящий редакция не учитывать специфичность организация конкурс по предоставление бюджетный инвестиционный кредит, поскольку направлять на эффективный использование бюджетный средство и снижение стоимость выполнение работа, заказ и услуга, что неприемлемо для бюджетный кредит, который являться форма государственный поддержка инвестиционный деятельность. кроме то, сторона в отношение выступать кредитор и заемщик. бюджетный средство предоставляться на возвратный основа, что обуславливать необходимость оценка эффективность инвестиционный деятельность заемщик на предмет финансовый состоятельность и возврат заемный средство, что также не соответствовать положение федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". с учет излагать предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение" в часть порядок предоставление бюджетный средство на возвратный и возмездный основа в цель оказание государственный поддержка инвестиционный деятельность на территория субъект российский федерация, предоставлять полномочие по установление указанный порядок субъект российский федерация. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович, присаживаться. содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство игорь николаевич касьянов.
касьянов и. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение", комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство отмечать следующий. законопроект направлять на предоставление субъект российский федерация полномочие по установление порядок размещение бюджетный средство для финансирование инвестиционный проект в цель оказание государственный поддержка инвестиционный деятельность. в действующий редакция закон размещение средство бюджет субъект российский федерация для финансирование инвестиционный проект осуществляться в порядок, предусматривать законодательство российский федерация о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда. в частность, статья 1 федеральный закон от 21 июль 2005 год N 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" устанавливать единый порядок размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда в цель обеспечение единство экономический пространство на территория российский федерация. такой образ, предлагать изменение вступать в серьезный противоречие с положение данный статья, нарушать единство правовой подход в регулирование вопрос размещение средство бюджет весь уровень для финансирование инвестиционный проект. кроме то, в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что инвестиционный деятельность регламентироваться гражданский законодательство, который находиться в исключительный ведение российский федерация (пункт "о" статья 71 конституция российский федерация), а следовательно, отнесение регулирование инвестиционный деятельность к компетенция субъект российский федерация вряд ли можно считать целесообразный. кроме то, правовой управление аппарат государственный дума указывать на наличие ряд юридико-технический недочет в текст рассматривать законопроект. исходить из излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат федоткин. пожалуйста, владимир николаевич федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. я бы хотеть спрашивать игорь николаевич. игорь николаевич, вы, наверное, знать, что у мы устаиваться многолетний практика так называть проведение на конкурсный основа предоставление инвестиционный помощь регион. вот, скажем, в один из область, например в рязанский область, библиотека или больница, который очень нужный житель, - говорить: ладно, мы оказывать помощь из федеральный бюджет, но 50 процент средство вы находить на место. а в другой область ничто значимый, какой-то незначительный стройка, однако там находить 50 процент, и помощь государство пойти не туда, где больница должный быть быть построить, а туда, где объект мочь еще двадцать год подождать. этот проблема крайне серьезный. вы как-то думать она решать или так все и оставаться: кто находить на место деньги, тот и быть строить, вне зависимость от важность объект, кто не находить, сто год быть ждать? проблема-то иметься. какой ваш подход здесь и что вы предлагать?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, игорь николаевич.
касьянов и. н. наверное, это скоро выступление, чем вопрос. на самый дело комитет очень глубоко и серьезно обсуждать этот вопрос, и присутствовать коллега, депутат иванов, который с ряд депутат вносить законодательный инициатива в вид этот законопроект. в общий-то, тот замечание, который быть высказывать у мы на заседание комитет, и тот замечание, который быть высказывать правовой управление аппарат государственный дума и правительство российский федерация, не позволять принимать данный законопроект в тот вид, в который он быть вносить депутат.
председательствующий. анатолий семенович, вы хотеть что-то добавлять. иванов анатолий семенович. присаживаться, пожалуйста, игорь николаевич.
иванов а. с. владимир николаевич, конечно, ваш вопрос к предмет данный законопроект не относиться, а предмет данный законопроект, сущность его... я сказать об это на пример. у мы быть в самарский область предприятие "жечь", это предприятие общество инвалид, то быть это важный социальный предприятие с точка зрение трудоустройство инвалид. вот быть потребность такой у самарский область - поддерживать данный предприятие и давать он инвестиционный кредит, а чтобы давать, по закон нужно быть проводить конкурс, на конкурсный основа такой кредит нужно давать, что, конечно, в данный случай не соответствовать существующий ситуация. в законопроект речь идти о то, чтобы в данный случай предоставлять право субъект федерация сам определять, кто и на какой условие этот инвестиционный кредит давать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. докладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный деятельность в российский федерация, осуществлять в форма капитальный вложение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
законопроект отклонять. пункт 15, проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд вологодский область". законодательный собрание вологодский область доверять мы рассматривать вопрос без участие свой представитель, а с доклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство выступать первый заместитель председатель комитет александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться упразднять три районный суд вологодский область, передавать вопрос осуществление правосудие, относиться к их ведение, в юрисдикция другой три районный суд этот же область. мы положительно относиться к это, так как принятие предлагать федеральный закон позволять приводить судебный система область в соответствие с действующий законодательство. мы видеть, что предлагать проект изменение обусловливать требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который суд первый инстанция рассматривать уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление при наличие ходатайство обвинять в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. иметься в настоящий время в бабушкинский, усть-кубинский и чагодощенский районный суд вологодский область штатный численность федеральный судья не позволять реализовывать указанный требование уголовно-процессуальный кодекс. такой образ, по мнение комитет, принятие федеральный закон позволять обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс и соблюдение конституционный право гражданин на рассмотрение дело в тот суд и то судья, к подсудность который оно относить закон. по законопроект иметься некоторый замечание, но они связывать в основной со складываться практика законодательный регулирование вопрос создание и упразднение федеральный суд, и их устранение, по наш мнение, вполне возможно при подготовка законопроект ко второй чтение. верховный суд российский федерация поддерживать законопроект. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? желание обсуждать быть. пожалуйста, депутат федоткин. у вы вопрос?
федоткин в. н. не обсуждение, а вопрос. вот мы, рассматривать такой законопроект, каждый раз говорить, что это важный и нужно. а когда выезжать выступать в наш региональный неделя - всегда подвергаться критика по этот вещь, говорить: вы что там делать?! потому что когда вопрос решаться традиционно, когда суд, подчеркивать, находиться в свой райцентр (а сейчас у мы многий автобус в район практически переставать ходить), то приходить подавать заявление, приходить на суд - вопрос решать или не решать, но все здесь. а когда в другой район - уже не пойти. так у я вопрос в связь с упразднение этот районный суд: насколько от один райцентр до другой увеличиваться расстояние для бабушка и дедушка? смочь ли они попытаться свой вопрос решать?
москалец а. п. уважаемый владимир николаевич, отвечать на ваш вопрос. ни на один метр расстояние ни для дедушка, ни для бабушка не увеличиваться, потому что где располагаться этот суд, там они и быть располагаться, в этот же здание, в этот же помещение, и никакой проблема для гражданин в смысл доступность к правосудие вообще не возникать. и только в случай, если требоваться коллегия в состав три судья, суд очень легко формировать этот коллегия и рассматривать дело либо в то, либо в другой здание, который много доступно, хотя мы иметь здесь и расстояние, и схема они размещение по предложение законодательный собрание вологодский область, и она очень удобный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд вологодский область". комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель самарский губернский дума василий васильевич потякин просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому на трибуна приглашаться александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, кодекс об административный правонарушение содержать действующий норма об ответственность за неправомерный действие при банкротство, и, в частность, за неисполнение арбитражный управляющий свой обязанность предусматривать административный ответственность в вид штраф до 5 тысяча рубль или дисквалификация на срок до три год. а вот самарский губернский дума, вносить законопроект, предлагать ответственность в вид штраф увеличивать до 30 тысяча рубль, так как, по их мнение, нарушение арбитражный управляющий приводить к то, что арбитражный суд принимать решение о признание сельхозорганизация (должник) банкрот, и это наноситься ущерб развитие сельский хозяйство. я полагать, уважаемый коллега, что вы здесь уже увидеть и отмечать антилогика этот предложение, так как ущерб сельский хозяйство, конечно же, наноситься не в момент вынесение решение арбитражный суд, а на более ранний этап, и проведение прямой причинный связь суд - ущерб здесь по меньший мера неуместный. кроме то, автор не учитывать и еще целый ряд обстоятельство. во-первых, действовать статья кодекс, кроме рассматривать часть, предусматривать ответственность в вид штраф до 5 тысяча рубль, в другой четыре часть предусматривать ответственность до 10 тысяча рубль. но то не менее автор на пропорция один к два налагать диспропорция три к один и никак на это не среагировать. во-вторых, каков сегодня судебный практика и в что недостаток применение действующий ответственность, автор не указывать. в-третьих, если не оспариваться действие федеральный закон о несостоятельность (банкротство), то весьма сомнительно указание на какой-то вредоносность тогда и в решение арбитражный судно. в-четвертых, если деятельность арбитражный управляющий выходить за рамка кодекс об административный правонарушение, то по действующий сегодня закон в действие мочь вступать и статья 195 уголовный кодекс российский федерация, а там содержаться наказание вплоть до лишение свобода. ну и в заключение. даже действовать статья 14.13, часть 3, в вид санкция содержать не только штраф, но и дисквалификация до три год, то быть мы видеть, что действующий режим ответственность вполне достаточно, и выстраивать перекос, мы полагать, абсолютно нецелесообразно. в связь с излагать комитет предлагать рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть обсуждать давать вопрос? быть желающий задавать вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.13 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также я приглашать на трибуна александр петрович, так как... а, просить прощение, не так. автор, депутат самарский губернский дума андрей игоревич кислов, доверять докладывать законопроект депутат наш дума ольга дмитриевна гальцова. я просить прощение, я уже по инерция... пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! улучшение благосостояние гражданин российский федерация позволять сегодня, особенно тот семья, который жить в такой регион, как самарский область, где протекать наш матушка-река волга, приобретать маломерный суд и, конечно, совершенно новый вид водный транспорт, такой как гидроцикл. если в 90-х год мы наблюдать абсолютный спад работа наш река, то на сегодняшний день главный водный магистраль наш страна буквально загружать, точно так же, как и на дорога, чуть ли не пробка уже возникать в связь с движение водный транспорт, который принадлежать физический и юридический лицо. вместе с то часть 1 статья 11.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение от 30 декабрь 2001 год предусматривать административный ответственность за управление судно (в тот число и маломерный), не зарегистрировать в установленный порядок, либо не прошедший технический осмотр (освидетельствование), либо не нести бортовой номер или обозначение, либо переоборудовать без соответствующий разрешение, а равно иметь неисправность, с который запрещать его эксплуатация, или с нарушение норма пассажировместимость, ограничение по район и условие плавание. в качество наказание за данные правонарушение определять административный штраф всего лишь от 500 до 1 тысяча рубль. вместе с то то, что сегодня заботить депутат самарский губернский дума, думать, вы со я соглашаться, и депутат государственный дума, - это существенный рост число несчастный случай, и не просто несчастный случай, а еще и со смертельный исход, на водный объект в связь с эксплуатация маломерный суд, прежде все водный мотоцикл и гидроцикл, с нарушение устанавливать требование, в тот число без государственный регистрация, в связь с то что размер административный штраф в соответствие с часть 1 статья 11.8 кодекс об административный правонарушение намного низко ставка транспортный налог. полагать, что в цель повышение безопасность эксплуатация водный мотоцикл, обеспечение охрана жизнь и здоровье гражданин необходимо повышать нижний и верхний граница административный штраф до максимально возможный значение. согласно кодекс в отношение гражданин санкция часть 1 статья 11.8 кодекс предусматривать от 2,5 до 5 тысяча рубль. подобный мера во многое быть способствовать также выполнение установленный требование об обязательный регистрация маломерный суд: увеличение размер административный штраф, предусматривать часть 1 статья 11.8 кодекс, приводить к то, что владелец значительный число водный мотоцикл, объем двигатель который не превышать 100 лошадиный сила, быть вынуждать их регистрировать и платить транспортный налог, а не оплачивать административный штраф в предел установленный размер. уважаемый депутат, думаться, что этот законопроект самарский губернский дума, они инициатива должный быть поддерживать. но то не менее нельзя не соглашаться и с отзыв, который подготовить правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума и в который отмечать некорректность несколько формулировка в проект закон, вносить самарский губернский дума. конечно же, хотеться бы, чтобы депутат соглашаться с предложение, но, учитывать также некорректность в план увеличение штраф для физический лицо, управлять в тот число и маломерный суд и не иметь на это право, следовать отмечать, что этот законопроект нужно быть бы дорабатывать и вносить его вновь в государственный дума. но это на ваш суд. я бы хотеть, чтобы вы все-таки соглашаться с этот законопроект и проголосовать за он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, содоклад, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект самарский губернский дума увеличивать в пять раз штраф за нарушение правило эксплуатация речной суд, но, к сожаление, автор никак не обосновывать именно этот предложение, и при это почему-то они затрагивать проблема налоговый ставка в зависимость от мощность двигатель, что, на наш взгляд, и неуместно, и нелогично. также следовать отмечать, что проблема несчастный случай на вода - это все-таки в больший степень сфера действие другой статья кодекс об административный правонарушение, статья 11.7, именно этот статья устанавливать ответственность за нарушение правило плавание. кроме то, в кодекс иметься еще шесть статья, который самый тщательный образ регулировать и случай опьянение, и случай отсутствие право на управление, и нарушение правило безопасность пассажир, и нарушение правило стоянка, погрузка, разгрузка суд и другой вопрос. и такой образ, абсолютно неуместно вопрос безопасность, налог и эксплуатация гидроцикл решать только лишь усиление санкция один статья, не воспринимать при это весь комплекс административный воздействие по данный проблема. кроме то, рассматривать предложение самарский губернский дума приводить к разрушение паритет и логика между глава 11 и 12 кодекс об административный правонарушение, так как система административный реагирование на нарушение, связывать с автомототранспорт и водный судно, иметься в вид маломерный, иметь взаимоувязанный подход и понятие, и, если уж пересматривать один, надо пересматривать и другой. да и комитет-соисполнитель указывать не только на отсутствие аналитический и статистический данные, но и на "опасность с точка зрение создание условие для расширение коррупционный поле деятельность" (я зачитывать формулировка этот комитет). с учет мнение комитет государственный дума по транспорт комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? быть. анатолий евгеньевич локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. александр петрович, извинять, я очень любить плавать, заниматься с детство это, и я приходиться видеть последствие нарушение правило безопасность на вода. хотеть сказать для тот, кто не знать, что при наезд гидроцикл на пловец последствие такой: просто отлетать голова. к сожаление, балбес такой, в тот число и в нетрезвый вид, хватать. комитет видеть этот проблема все-таки? замечание, который вы сформулировать, правильный, но самарец в сила свой понимание как-то попытаться сформулировать, решать этот проблема, а комитет-то видеть этот проблема в целый или же считать, что этот проблема не существовать?
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, я говорить о то, что быть комплекс административный мера в связь с это. скажем, быть отдельный статья "нарушение правило эксплуатация суд, а также управление судно лицо, не иметь право управление", о нарушение в целое правило плавание быть несколько часть, а также отдельный статья, опять же быть отдельный статья об управление судно в состояние опьянение. а если уж, как вы говорить, причиняться вред здоровье или смерть человек, на это быть уголовный кодекс и соответствовать статья, нужно просто она применять. на что обращать внимание самарец? вот, пожалуйста, открывать пояснительный записка. что они писать? они писать, что наблюдаться рост число несчастный случай, связывать с эксплуатация маломерный суд (гидроцикл), налоговый ставка на гидроцикл такой-то и проблема уплата налог и регистрация мочь быть сегодня решать, если мы повышать штраф. каков логика? честно говорить, она трудно понимать, она полностью отсутствовать, потому что весь этот проблема решать, вообще-то, другой закон, другой статья, в тот число кодекс об административный правонарушение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть обсуждать? быть. присаживаться, александр петрович. у я быть предложение, учитывать, что у мы оставаться полтора минута, сейчас давать слово настаивать на выступление депутат иванов сергей владимирович, а потом продлять время для завершение повестка заседание и рассматривать протокольный поручение.
москалец а. п. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть не рассматривать протокольный поручение? хорошо. быть другой предложение: завершать этот вопрос. поскольку никто другой предложение не вносить, быть завершать этот вопрос. пожалуйста, депутат иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, быть ли предложение. регламент мы предписывать завершать начинать вопрос, поэтому без нарушение регламент, без всякий голосование мы мочь сейчас рассматривать вопрос, который обсуждаться, выслушивать депутат иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, ставиться на голосование предложение...
иванов с. в. почему, олег викторович? сегодня среда, мы по регламент обязанный этот вопрос рассматривать.
председательствующий. про ваш вопрос не идти речь, сергей владимирович, вы уже "в шоколад", вы быть выступать. вопрос в другой. депутат локоть настаивать на то, чтобы мы еще рассматривать протокольный поручение. вот за это мы должный голосовать, коллега. ставиться на голосование предложение депутат локотя. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 283 чело.        62,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: не принимать
ну вот, это означать, что выступление сергей владимирович иванов мы заканчивать сегодняшний заседание, почти юбилейный. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто пояснять подоплека это вопрос, хотя я не в шоколад, олег викторович, у я чистый костюм, вроде. значит, смысл такой. действительно, у мы очень много разводиться гидроцикл. и поскольку это очень мощный технический средство - а ставка по они устанавливать субъект федерация, в тот число и самарский губернский дума, - то очень многий владелец предпочитать не регистрировать данный технический средство, чтобы и не платить, соответственно, налог. вдумываться, допускать, у он мощность 100 лошадиный сила, за каждый лошадиный сила ставка 250 рубль, посчитать, какой нужно платить налог за этот транспортный средство. вот я казаться, уважаемый ольга дмитриевна, что ваш коллега должный быть как раз вносить изменение в свой законодательство, потому что использоваться этот транспортный средство максимум три месяц в год, не большой, а платить владелец должный за целый год, и довольно крупный сумма. поэтому здесь, конечно, вопрос не в то, что они пьяный ездить или не иметь правый, здесь как раз вопрос в то, чтобы они заставлять платить. и они в свой пояснительный записка, если вы это не понимать, как раз и указывать, что владелец этот транспортный средство выгодный он не регистрировать, что платить тот транспортный налог, который устанавливать тот или иной субъект федерация. вот и весь подоплека данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на обсуждение вопрос? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. на это заседание заканчивать. я все поздравлять с то, что уже год как мы с вы депутат пятый созыв, особенно первогодок поздравлять - они набираться опыт. (аплодисменты.) 
