13 февраль 2008


здание государственный дума. большой зал. 13 февраль 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! завтра, 14 февраль, состояться тридцать третий сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. вообще, мы считать это стратегический направление - наш связь с белорусский брат, наш союзный государство, особенно в часть построение единый союзный государство. не секрет, что интеграция с белорус - это наш козырной карта в диалог с запад, потому что запад как огонь бояться этот наш интеграция. и быть бы правильный, вообще говорить, с этот точка зрение, борис вячеславович, чтобы решение о делегирование наш депутация принимать все-таки на пленарный заседание. вы, видимо, предстоять опять возглавлять этот парламентский собрание, и естественно, что весомый ваш голос и наш голос быть там в случай принятие такой коллективный решение. ну и кроме то, мы следовать бы обсуждать задача, давать какой-то поручение наш депутация, какой задача необходимо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! недавно президент российский федерация заявлять о необходимость продолжение налоговый реформа, тот же самый точка зрение высказывать и вы, борис вячеславович. в частность, речь идти, насколько известно, о снижение ставка налог на добавлять стоимость и одновременно о то, чтобы этот ставка быть равный для все, другой слово, об отмена налоговый льгота. мы, естественно, поддерживать идея снижение налоговый бремя для товаропроизводитель, но хотеть бы замечать, что отмена социальный налоговый льгота, который проводиться в россия с начало XXI век, приводить реально к неравный условие для социально ориентировать бизнес вообще, для общественный организация инвалид, для образование, для наш культура и приводить к понижение человеческий потенциал россия. в этот связь просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать информация о предполагать налоговый реформа. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" министр региональный развитие дмитрий николаевич козак. дело в то, что весь мы ждать 2 март, выборы президент. президент на оглашение послание федеральный собрание спрашивать, что у мы главное в жизнь. и сам же отвечать: "любовь, семья, ребенок". а вот о ребенок мы как раз и забывать. в повестка заседание правительство на завтрашний день опять нет пункт об оздоровительный кампания ребенок в летний период. ребенок ждать летний каникулы - обеспечивать мы они? цифра "5 миллион" мы не устраивать. поэтому хотеться бы услышать от дмитрий николаевич козак, как они работать с регион, какой количество ребенок нуждаться в оздоровление, находиться в тяжелый жизненный ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 11 февраль в город тамбов проходить большой забастовка транспортник, тот, кто работать на коммерческий транспорт. а причина забастовка быть то, что они не выплачивать дотация за льгота, который пользоваться наш ветеран. поэтому у я протокольный поручение комитет по социальный политика выяснять в правительство, - думать, что такой ситуация не только в тамбов, но и в другой город, - какой мера оно принимать, для то чтобы этот дотация выплачиваться и 122-й закон о льгота и монетизация претворяться в жизнь нормально, и проинформировать весь депутат.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. вот приоритет депутат - забастовка, тамбов, ребенок и так далее. важный вопрос сейчас - косово! это переворот в международный право, это прецедент, который быть следовать весь ХХI век, - дробить весь большой государство, а также и малый. и мы должный быстро на это реагировать. возможно, уже завтра быть чрезвычайный заседание совет безопасность, потом совещание, заседание парламент сербия. пускай и наш комитет подготовить документ, в который проявлять солидарность с депутат сербский скупщина и еще раз заявлять наш позиция. исполнительный власть выступать почти каждый день по этот вопрос, а мы сидеть молчать, по факт что-нибудь скажем, что вроде бы нехорошо и так далее. это же революция быть во весь в мир! такой еще никогда не быть - чтобы часть чужой государство, захватить соседний государство, провозглашаться независимый. это по мы удар! и пускай все наконец понимать, что нельзя человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума от 12 февраль предлагать отменять "правительственный час" 13 февраль на тема о ход модернизация профессиональный образование в российский федерация с участие министр фурсенко, в связь с то что он не мочь присутствовать на заседание палата. этот выступление фурсенко у мы предусматривать согласно план проведение "правительственный час" на весенний сессия 19 март. просить поддерживать.
и второй вопрос. в связь с то что в февраль неделя работа с избиратель у мы короткий, 23 февраль перенести на 25 февраль и до выборы президент российский федерация оставаться всего два неделя, вчера совет государственный дума соглашаться с мнение представитель фракция в государственный дума о то, чтобы оба неделя, оставаться до выборы, поработать с избиратель в регион.
в соответствие с поручение совет государственный дума вносить предложение об уточнение распорядок работа государственный дума в февраль: предлагать следующий неделя отводить для работа в регион, устанавливать такой образ время для работа с избиратель с 17 февраль по 2 март. просить поставлять на голосование.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у я протокольный поручение комитет по оборона. просить запрашивать в министерство оборона информация о количество семейный комната для офицерский состав в строиться новый пограничный застава в юфо, получать информация распространять среди депутат. мы должный обращать внимание на то, что офицер в обязательный порядок должный находиться с семья. да, сегодня хороший застава строиться: с баня, с боулинг, с бассейн и даже быть парк, такой никогда не быть, но если семья находиться далеко, то служить становиться невыносимый и служащий, конечно, искать такой место служба, чтобы они быть близкий к семья. в связь с это наблюдаться большой текучка кадры, что не улучшать ситуация на граница.
спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый наш заседание председатель счетный палата сергей степашин подтверждать свой обеспокоенность резкий рост внешний заимствование российский компания с государственный участие, например, такой компания, как "газпром" и "роснефть". задолженность этот компания, безусловно, являться задолженность государство пропорционально доля акция в этот компания, мы же заявлять о снижение внешний долг россия. в связь с это хотеться бы знать об условие указанный заимствование, об эффект от их использование и направление распределение чистый прибыль, получать компания за последний три год.
я подготовить соответствовать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. я просить он принимать. данный протокольный поручение иметь отношение к законопроект, связывать с корректировка федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в газета "РБК-дейли" N 23 от 11 февраль опубликовывать интересный информация о покупка американский компания, специализироваться на организация клинический исследование лекарственный средство, один из лидер российский рынок клинический исследование - компания "иннфарм". по слово исполнительный директор американский компания, рынок клинический исследование в россия представлять для они очень большой интерес. кроме то, по оценка международный агентство, основной доля в россия на рынок клинический исследование уже занимать международный компания, пятерка который контролировать много 50 процент этот рынок. в этот связь я казаться, что мы должный озабочиваться то, что весь пивная компания принадлежать иностранец, все, кроме фабрика саввиди, табачный компания принадлежать иностранец, так мы еще надо отдавать и испытание!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
коломейцев н. в. десять секунда добавлять, пожалуйста. в этот связь просить поручать комитет по безопасность и комитет по охрана здоровье запрашивать в фсб россия, министерство здравоохранение и социальный развитие информация о влияние этот процесс на здоровье нация и государственный безопасность российский федерация для использование этот информация при подготовка поправка в действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавно наш правительство объявлять о то, что россия списывать ирак 90 процент долг. это почти 11 миллиард доллар. вчера министр иностранный дело отмечать, что в ответ на этот багдад выражать свой признательность мы, однако российский компания не предоставлять привилегия в ирак. китаец опять же мы благодарить - в этот год они получать сто пятьдесят шесть технология в область производство современный материал и оборудование, из который шестьдесят три - энергосберегающий ноу-хау, пятьдесят три - технология в область медицинский, биологический оборудование и так далее. вот в связь с это хотеться бы узнавать позиция комитет по безопасность. мы такой образ, верно, не мы, а правительство такой образ наносить страна огромный ущерб. у мы и так не хватать свой собственный высокотехнологический производство, в тот же время мы потенциальный соперник подкармливать этот технология, мы раздавать налево-направо наш долг, ничто не получать взамен. я думать, что государственный дума не иметь право проходить мимо такой вещь. спасибо.
председательствующий. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в настоящий время возникать серьезный угроза функционирование летный-исследовательский институт имя громов, который, на наш взгляд, являться один из ключевой научно-исследовательский и технический центр по подготовка пилот, по испытание современный вид авиационный техника. вопрос касаться как сокращение бюджетный финансирование исследовательский база, так и возможность функционирование и эксплуатация уникальный аэроузел "раменское", на который базироваться ряд испытательский подразделение ведущий наш конструкторский бюро, а также мчс. в этот связь я надеяться, что валерий михайлович в контекст возможный корректировка бюджет поддерживать протокольный поручение комитет по наука и по транспорт запрашивать в правительство информация о принимать мера по финансовый оздоровление, в тот число возможный акционирование институт и включение его в объединять авиакорпорация, который создавать указ президент. спасибо.
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть бы обращать внимание депутат, избранный от свердловский область, на проведение предвыборный агитация в свердловский область, и особенно на нарушение, который допускать председатель избирательный комиссия свердловский область мостовщиков владимир дмитриевич. сегодня он безнаказанно запрещать ролик наш кандидат в президент владимир вольфович жириновский, который, в общий-то, во весь регион допускать к эфир, кроме это, незаконно лишать статус член территориальный комиссия. соответствующе бумага, обращение я направлять и в прокуратура, и в цик. поэтому хотеться бы давать протокольный поручение запрашивать информация от председатель цик именно о действие председатель областной избирательный комиссия и вообще о соответствие его занимать должность в этот ответственный период избирательный кампания по выборы президент и выборы областной... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, наш комитет выходить с предложение снимать с рассмотрение пункт 7. дело в то, что нет письменный, подчеркивать, позиция верховный суд. они поддерживать законопроект, но, к сожаление, документ нет, поэтому предлагать перенести рассмотрение на март.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, записываться высказываться. локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос о проведение завтра тридцать третий сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. мы сформировывать делегация из наш депутат. на совет государственный дума мы этот вопрос рассматривать. формироваться делегация следующий образ: сначала быть распределять квота между фракция - это быть решение совет государственный дума, - и далее каждый фракция делегировать свой хороший депутат для работа в этот парламентский собрание, с что мы и соглашаться. что касаться собственно тематика завтрашний заседание. поскольку обновляться наш группа, то основной задача - это решение оргвопрос, в тот число и вопрос о председатель парламентский собрание. завтра открывать заседание сопредседатель с белорусский сторона, а далеко быть уже решать. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна предлагать приглашать министр козак дмитрий николаевич на "правительственный час". насколько я понимать, у мы в тот документ, в проект постановление о план проведение "правительственный час", который сегодня быть обсуждаться, уже быть приглашение козак дмитрий николаевич. но я предоставлять слово асеев владимир михайлович, чтобы он сказать, когда предлагаться приглашать дмитрий николаевич козак. асеев микрофон включать, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, у мы в план проведение "правительственный час" приглашение козак запланировать на 5 март. и предлагаться весь вопрос, который к он быть, который нужно быть подымать, подавать заранее.
председательствующий. спасибо. это, собственно, уже очень скоро. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, ваш заявление, безусловно, услышать, в тот число и комитет по международный дело. вот косачев константин иосифович находиться, так сказать, в визуальный связь со я, кивать голова: комитет быть готовить соответствующий заявление. асеев владимир михайлович два вопрос подымать. первый вопрос касаться отмена "правительственный час", который быть запланировать на сегодня. тема сегодняшний "правительственный час" включать в постановление о план проведение "правительственный час" на весенний сессия. учитывать, что мы голосовать в зал по этот вопрос до то, как рассматривать в целое план проведение "правительственный час", мы нужно голосование и отменять этот решение, потому что у мы сегодня быть это в повестка день. кто за то, чтобы перенести с сегодняшний день "правительственный час" с приглашение министр фурсенко? просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. и второй вопрос. вчера на совет государственный дума при согласие весь политический сила быть предлагать следующий неделя посвящать работа наш депутат в регион с цель поддержка свой кандидат на выборы президент российский федерация. нужно проголосовать по этот повод, а именно об уточнение распорядок работа государственный дума в февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. тепляков евгений нодариевич - протокольный поручение комитет по оборона, оно касаться условие на погранзастава. я хотеть бы предлагать вы при подготовка данный протокольный поручение проконсультироваться с наш комитет по организация работа государственный дума, потому что, мочь быть, надо уточнять адресат этот протокольный поручение. скоро все, этот вопрос надо поручать не комитет по оборона, а комитет по безопасность. так что в рамка подготовка данный протокольный поручение я вы просить проконсультироваться, а потом, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич. протокольный поручение два комитет - по безопасность и по охрана здоровье - также озвучивать.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гаврилов сергей анатольевич - протокольный поручение два комитет: комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по транспорт. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович. тот вопрос, который вы подымать, можно оформлять протокольный поручение наш комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. если такой процедурный форма вы устраивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. крашенинников павел владимирович просить снимать вопрос из пункт 7, так как до сей пора не поступать письменный отзыв верховный суд, а это обязательный документ, который должный быть в пакет, для то чтобы мы рассматривать данный проект федеральный закон. нет возражение против то, чтобы снимать с повестка день вопрос из пункт 7? нет. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать за порядок работа государственный дума на 13 февраль в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. блок "проект постановление государственный дума по организационный вопрос". пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". докладчик - заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент предлагать рассматривать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума и решение фракция "единый россия" о переход депутат козерадский анатолий александрович, нефедов виктор леонидович и чиркин андрей борисович из один комитет в другой и о включение депутат государственный дума иванов михаил петрович в состав комитет государственный дума по дело молодежь. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по проект постановление? нет. данный проект постановление ставиться на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2008 год". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. он тоже просить включать микрофон на рабочий место. пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие со статья 41 регламент наш комитет подготовить проект план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2008 год. проект составлять в соответствие с предложение комитет, фракция и отдельный депутат государственный дума и предусматривать проведение одиннадцать "правительственный часы". подготовка проект проходить чрезвычайно сложно. во-первых, формироваться комитет государственный дума новый созыв. во-вторых, в этот особенный период, связывать с выборы президент российский федерация и предстоящий смена правительство российский федерация, довольно трудно проходить согласительный процедура. свой предложение в комитет направлять девятнадцать комитет, фракция "справедливый россия" и четыре депутат государственный дума. весь предложение быть очень внимательно рассматривать. комитет стараться сформулировать план такой образ, чтобы учитывать максимальный часть поступать предложение. в период весенний сессия предлагаться рассматривать важный в настоящий время тема - этот пенсионный обеспечение гражданин, развитие дорожный хозяйство и модернизация транспортный система, реформирование электроэнергетика и структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс, а также другой не менее актуальный вопрос. многий другой важный тема, не входить в проект план на весенний сессия, предлагаться включать в проект план на осенний сессия - это вопрос, касаться защита право вкладчик, жилищно-коммунальный хозяйство, ценовый политика, развитие агропромышленный комплекс, профилактический работа с несовершеннолетний, развитие детский и юношеский спорт, дополнительный лекарственный обеспечение, и другой. по некоторый предлагать тема быть возможность направлять в совет дума вопрос в письменный вид для последующий направление их должностной лицо, уже приглашать на весенний сессия. план получаться довольно напряженный, в март и в июнь предлагаться проводить вместо два по три "правительственный час", а в остальной месяц по два. быть надеяться, что никто из приглашать должностной лицо не подводить, не нарушать план и быть присутствовать на заседание. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. я хотеть предоставлять слово логинов андрей викторович для уточнение срок по один из пункт.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить поменять дата, перенести "правительственный час" на 21 март (это пятница). дело в то, что фурсенко уже приглашать на "правительственный час" (он утверждать, и этот поручение подписывать председатель правительство), который должный состояться 19 март в верхний палата по вопрос нанотехнология. поэтому если можно... он выступать обязательно по вопрос о ход модернизация профессиональный образование, но только если "правительственный час" быть перенести со среда на пятница, на 21 март. если это возможный, то, мочь быть, сразу отражать это в график.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, сейчас мы обсуждать этот вопрос. еще вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. у я два вопрос. первый: корректно ли быть после май фамилия министр указывать в план? можно и просто министерство, так как возможный другой состав правительство. и второй вопрос: нельзя ли рассматривать возможность запланировать еще один "правительственный час", скажем на 9 апрель, - о состояние тракторостроение и сельхозмашиностроение в российский федерация, энерговооруженность сельский хозяйство - и приглашать выступать с информация христенко и гордеев? они еще в этот время министр быть.
председательствующий. спасибо. сейчас еще послушать вопрос, а потом я предоставлять слово асеев. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к владимир михайлович, а мочь быть, и к представитель правительство. правильно ли то, что мы такой важный тема, как развитие агропромышленный комплекс, переносить на осенний сессия? ну понимать: опять засуха, опять неурожай, опять скачок цена, не давать бог, конечно, в 2008 год, а мы с вы быть постфактум разводить рука и говорить, что у мы недоразвитый производство, что мы недостаточно внимание уделять агропромышленный комплекс. надо начинать весна - тогда, когда посевной планироваться. сейчас надо рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, асеев владимир михайлович, попытаться отвечать на вопрос, а потом и андрей викторович...
асеев в. м. уважаемый коллега, во-первых, мы включать министр существующий, а у они быть фамилия и должность. поэтому мы не мочь менять, думать, быть они или не быть министр. мы включать именно так. во-вторых, у мы нет много свободный день для "правительственный часы", и если что-то включать, то надо что-то убирать отсюда, из этот план. поэтому нет такой возможность. что касаться сельский хозяйство, то мы каждый год этот вопрос рассматривать (и в этот год быть рассматривать) в осенний сессия. и это не значить, что мы весна не заниматься этот тема и правительство не работать над этот вопрос. работа идти в постоянный режим, и если депутат интересовать какой-то конкретный вопрос, касаться сельский хозяйство или агропромышленный комплекс, то можно оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. я бы хотеть только добавлять, что гордеев и в минувший осенний сессия выступать в государственный дума. этот вопрос регулярно рассматриваться в осенний сессия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать несколько предложение, по который надо определяться. во-первых, нет ли возражение против то, чтобы "правительственный час" с приглашение министр образование и наука фурсенко с 19 март перенести на 21 март? я не думать, что мы нужно голосовать по этот повод. возражение нет. быть считать, что в проект план стоить дата 21 март. во-вторых, что касаться фамилия. я думать, что сегодня мы вполне мочь поступать именно так: указывать фамилия тот руководитель, который мы быть приглашать. если что-то изменяться, то мы с вы соответственно изменять в май проект постановление. думать, что мы мочь проголосовать с тот фамилия, который здесь быть. свободный дата у мы быть, 9 и 23 апрель, насколько я понимать, - свободный дата по "правительственный часы". но давать мы все-таки близко к апрель проголосовать либо по тема, который николай васильевич предлагать, либо по тема, который, мочь быть, быть более актуальный. мы всегда оставлять небольшой резерв по дата для проведение "правительственный часы", и мы вполне мочь близко к конец март определяться по 9 апрель, какой вопрос мы рассматривать. мочь быть, это быть тот, который вы предлагать. поэтому в февраль вы он сформулировать, передавать в совет государственный дума, мы он включать в лист ожидание и, возможно, рассматривать. уважаемый коллега, с тот уточнение, который мы с вы поддерживать, я предлагать проголосовать по данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация", пункт 4. проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство марокко о передача лицо, осуждать к лишение свобода". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар. пожалуйста.
бондар а. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! у мы пункт 4 и 5 однотипный, поэтому, если вы разрешать, я сразу докладывать по два вопрос.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад быть по пункт 4 и 5 одновременно. пожалуйста.
бондар а. в. министерство юстиция российский федерация прилагать усилие для укрепление договорной база участие россия в международно-правовой сотрудничество со страна африка. в рамка данный работа подготовить и 7 сентябрь 2006 год подписывать конвенция между российский федерация и королевство марокко о передача лицо, осуждать к лишение свобода, а также 31 октябрь 2006 год подписывать договор между российский федерация и республика ангола о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода. конвенция и договор соответствовать российский международно-правовой практика и международный стандарт в данный область, в тот число принимать в рамка оон типовой соглашение о передача заключенный-иностранец (1985 год). заключение указанный международный соглашение иметь цель создание международно-правовой база российский сотрудничество с марокко и ангола в область передача лицо, отбывать наказание в вид лишение свобода, в государство, гражданин который они являться, для продолжение исполнение приговор и призывать способствовать возвращение осужденный лицо к нормальный жизнь в общество. конвенция и договор устанавливаться условие передача осужденный лицо, определяться процедура и правовой последствие передача. для передача необходимо согласие осужденный и оба государство (пункт 1 статья 3 конвенция). в статья 6 конвенция и статья 8 договор содержаться требование к содержание запрос о передача. после передача правовой положение осужденный не ухудшаться. в частность, как государство вынесение приговор, так и государство исполнение приговор вправе осуществлять в отношение осуждать помилование и амнистия. конвенция и договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. так, в акт включать следующий основание для отказ в передача лицо для отбывание наказание в государство, гражданин который оно являться: в случай, если государство вынесение приговор считать, что подобный передача наносить ущерб его суверенитет, безопасность, общественный порядок или иной существенный интерес государство. в указанный документ также иметься норма, предмет который являться основной право и свобода человек, и поэтому в соответствие с пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. реализация конвенция и договор не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. расход по конвоирование осуждать, в тот число по доставка осужденный - российский гражданин из-за рубеж, быть проводиться за счет финансовый средство, ежегодно выделять федеральный служба исполнение наказание в соответствие с потребность исходить из средний показатель за прошлый год. пакет документ о ратификация конвенция и договор согласовывать со весь федеральный орган государственный власть - это мид россия, мвд, минфин, фсб, ФСКН, верховный суд и генеральный прокуратура. полагать, что у государственный дума федеральный собрание российский федерация быть весь основание принимать федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство марокко о передача лицо, осуждать к лишение свобода" и федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста. тоже по четвертый и пятый вопрос одновременно.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! среди международный соглашение, подписывать российский федерация в 2006 год, подлежать ратификация договор между российский федерация и республика ангола о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, и конвенция между российский федерация и королевство марокко о передача лицо, осуждать к лишение свобода. президент российский федерация владимир владимирович путин вносить в государственный дума проект федеральный закон, предполагать ратификация указанный соглашение. соглашение подготовить с учет современный договорный практика и законодательство российский федерация, а также международный стандарт в данный область, в тот число принимать в рамка оон типовой соглашение о передача заключенный-иностранец. на сегодняшний день государственный дума уже ратифицировать ряд подобный договор и конвенция с такой государство, как китайский народный республика, французский республика, королевство испания и другой. цель договор между российский федерация и республика ангола и конвенция между российский федерация и королевство марокко являться имплементация международный соглашение в система национальный законодательство, а также регламентация российский-ангольский и российский-марокканский отношение в вопрос передача лицо, осуждать к лишение свобода, для отбывание наказание в государство их гражданство. в соглашение предусматривать, что сторона обязываться на взаимный основа и при соблюдение указанный в они условие передавать друг друг лицо, осуждать к лишение свобода суд один сторона и являться гражданин другой сторона, в государство их гражданство. на законопроект о ратификация договор между российский федерация и республика ангола и конвенция между российский федерация и королевство марокко давать положительный заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и республика ангола о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода, и конвенция между российский федерация и королевство марокко о передача лицо, осуждать к лишение свобода. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий сергеевич. подождать секундочка. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть один рука. быть считать, что запись заканчивать. иванов сергей владимирович, пожалуйста. к кто у вы вопрос? к докладчик. пожалуйста, присаживаться, анатолий сергеевич.
иванов с. в. спасибо. анатолий владимирович, ну, и конвенция, и договор, они просто замечательный, особенно то, что осуждать в один страна, например гражданин россия, в наш страна мочь быть и помиловать, и амнистировать. сказать, пожалуйста, у мы со весь страна заключать подобный договор?
председательствующий. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в. спасибо за вопрос. договор такой не со весь страна заключать. мы в этот направление работать и прилагать определенный усилие для ратификация договор. нельзя сказать, сколько у мы договор заключать на сегодняшний день, но реально мы этот работа вести и стараться такой договор заключать по мера необходимость.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. обсуждение пункт 4 и 5 мы завершать. уважаемый коллега, я выносить этот вопрос на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о взаимный правовой помощь по уголовный дело". докладчик у мы тот же - анатолий владимирович бондар. пожалуйста, анатолий владимирович.
бондар а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! российский федерация прилагать усилие для создание и укрепление международно-правовой сотрудничество со страна латиноамериканский регион. в рамка этот работа быть подготовить и 21 июнь 2005 год в ход официальный визит президент мексика в россия подписывать договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о взаимный правовой помощь по уголовный дело. договор соответствовать российский и международно-правовой практика и международный стандарт в данный область. правовой помощь оказываться в соответствие с настоящий договор, если деяние, в связь с который поступать запрос, являться уголовный наказуемый в соответствие с законодательство оба сторона. в договор определяться объем оказывать правовой помощь, устанавливаться требование к форма и содержание запрос об оказание правовой помощь, предусматриваться основание для отказ в оказание правовой помощь. договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, в пункт 1 статья 6 договор предусматриваться отказ в оказание правовой помощь в случай, если запрос касаться преступление против военный служба. в договор также иметься норма, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин, например, в статья 15 договор, регулировать передача на время лицо, содержаться под стража. в этот связь в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" договор подлежать ратификация. пакет документ о ратификация согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган государственный власть, а также с верховный суд российский федерация и генеральный прокуратура. реализация данный договор не потребовать выделение дополнительный средство из федеральный бюджет. полагать, что у государственный дума федеральный собрание российский федерация быть весь основание принимать федеральный закон по рассматривать вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 21 июнь 2005 год в москва быть подписывать договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о взаимный правовой помощь по уголовный дело. президент российский федерация владимир владимирович путин вносить в государственный дума проект федеральный закон о ратификация указанный договор. цель договор между российский федерация и мексиканский соединять штат являться имплементация международный соглашение в система национальный законодательство, создание международно-правовой база для сотрудничество российский федерация и мексика в вопрос оказание правовой помощь по уголовный дело, а также создание правовой возможность для сотрудничество компетентный орган государство в цель эффективный осуществление уголовный правосудие. в соответствие с договор правовой помощь по уголовный дело оказываться, если деяние, в связь с который поступать запрос, являться уголовный наказуемый согласно законодательство оба сторона. запрашивать сторона мочь по свой усмотрение оказывать правовой помощь также в случай, если деяние, в связь с который поступать запрос, не являться уголовный наказуемый по ее законодательство. на данный законопроект давать положительный заключение комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, а также комитет совет федерация по международный дело. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. в этот связь комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о взаимный правовой помощь по уголовный дело. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. спасибо, присаживаться, анатолий сергеевич. быть ли желать выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция между российский федерация и королевство марокко о передача лицо, осуждать к лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о передача для отбывание наказание лицо, осуждать к лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и мексиканский соединять штат о взаимный правовой помощь по уголовный дело". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать, спасибо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7. о проект федеральный закон о внесение изменение в гражданский процессуальный... уважаемый коллега, извинять, пункт 7 у мы снимать с рассмотрение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об оружие". доклад член комитет по безопасность валентин васильевич бобырев. он хотеть с место почему-то... валентин васильевич, проходить на трибуна, пожалуйста.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23 январь текущий год данный законопроект быть рассматривать на пленарный заседание. к законопроект поступать два поправка, который учитывать замечание, излагать в заключение правовой управление аппарат государственный дума, поступать перед рассмотрение проект закон в первый чтение. первый поправка носить юридико-технический характер, предлагаться уточнять определение огнестрельный оружие, подлежать контрольный отстрел. второй поправка исключать статья 2 законопроект как излишний, поскольку нормативный-правовой акт правительство российский федерация в соответствие с часть 1 статья 115 конституция российский федерация не должный противоречить федеральный закон, что обусловливать необходимость приведение указанный акт в соответствие с принятый федеральный закон. к рассмотрение во второй чтение получать заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект закон с учет изменение его текст вносить поправка, согласно который замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. предлагать редакция проект согласовывать с министерство внутренний дело российский федерация. в связь с излагать просить одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. просить поддерживать, уважаемый коллега. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, два поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. теперь ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об оружие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. валентин васильевич, пожалуйста, ваш дальнейший предложение.
бобырев в. в. уважаемый коллега, вы раздавать материал по данный вопрос для рассмотрение в третий чтение. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер отсутствовать. комитет государственный дума по безопасность просить принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование", и в рамка "час голосование" я он ставить на голосование в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация анатолий владимирович бондар. пожалуйста.
бондар а. в. действующий редакция часть первый статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация устанавливаться, что уголовный-исполнительный законодательство российский федерация учитывать международный соглашение российский федерация, относиться к исполнение наказание и обращение с осуждать, в соответствие с экономический и социальный возможность страна. данный норма противоречить часть 4 статья 15 конституция российский федерация, предусматривать, что общепризнанный принцип и норма международный право и международный соглашение российский федерация являться составной часть ее правовой система. кроме то, согласно статья 6 федеральный закон "о международный договор российский федерация" ратификация российский федерация международный договор, его подписание, утверждение, принятие, присоединение к он, обмен документ, образовывать договор, а также применение иной способ, о который уславливаться договариваться сторона, означать выражение согласие российский федерация на обязательность его исполнение. с учет излагать законопроект предусматриваться часть первый статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация излагать в редакция, соответствующий требование конституция и федеральный законодательство, а именно: общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация являться составной часть ее правовой система.
просить депутат государственный дума поддерживать рассматривать проект федеральный закон.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, анатолий владимирович. вопрос быть задавать после выступление содокладчик. слово предоставляться член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в свой доклад анатолий владимирович бондар раскрывать концепция законопроект, и ее комитет государственный дума по безопасность поддерживать. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который предлагаться обсуждать вопрос о целесообразность сохранение в статья 3 ее часть третий, согласно который в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и конституция российский федерация уголовный-исполнительный законодательство российский федерация и практика его применение основываться на строгий соблюдение гарантия защита от пытка, насилие и другой жестокий или унижать человеческий достоинство обращение с осужденный. понимать, что часть третий статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, по существо, регулировать частный вопрос, в общий вид раскрывать в новый редакция часть первый статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, комитет по безопасность считать, что исключение такой норма из кодекс мочь быть истолковывать как отказ от указанный гарантия защита осужденный. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый депутат, у кто быть вопрос? вопрос нет. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, абсолютно обоснованно на наш рассмотрение вынести этот законопроект. ведь на самый дело, если даже механически прочитывать статья 3 уголовный-исполнительный кодекс, возникать даже не один вопрос, а самый главный из тот, который быть задавать: а почему в действующий режим уголовный-исполнительный законодательство приоритет отдаваться не конституция россия, а договор, который к то же нужно учитывать, а не использовать при формирование необходимый подход? разумно в этот часть построить уголовный кодекс, у мы быть такой прецедент: там прямо устанавливаться, что уголовный кодекс основываться на конституция российский федерация и общепризнанный принцип и норма международный право. вот поэтому концептуальный автор законопроект правый и заслуживать поддержка. однако ко второй чтение неплохо быть бы рассматривать вопрос по весь четыре часть действовать статья 3, иначе прежний ее позиция мочь отчасти дезавуировать новый предложение и понижать положительный эффект новый норма. но при весь при это предлагать законопроект поддерживать, а автор учитывать наш замечание при подготовка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли желание выступать у полномочный представитель правительство в государственный дума и полномочный представитель президент в государственный дума? нет желание выступать. считать ли нужный докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 3 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, приступать к рассмотрение пункт 10 повестка заседание дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", федеральный закон "об ипотечный ценный бумага" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация анна владиславовна попова.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. уважаемый депутат, рассматривать законопроект направлять на совершенствование система ипотечный кредитование, развитие система рефинансирование банк, который выдавать ипотечный кредит, а также на совершенствование процесс выпуск ипотечный ценный бумага. сегодня ипотека являться важный инструмент финансирование покупка жилье. в 2007 год объем ипотечный кредитование удваиваться по сравнение с 2006 год и составлять 620 миллиард рубль, а количество выдавать кредит в 2007 год превышать триста тысяча. развиваться инструментарий ипотечный кредитование, выпускаться ипотечный ценный бумага. сегодня около 20 процент выдавать банк кредит рефинансироваться. эффективный система рефинансирование ипотечный кредит важный для поддержание стабильность банковский система. важный институт рефинансирование являться агентство по ипотечный жилищный кредитование, который рефинансировать начинать с 2005 год много сто тысяча кредит. рассматривать законопроект направлять на повышение эффективность система рефинансирование. они предусматриваться введение депозитарный учет закладной при рефинансирование ипотечный кредит. учет в депозитарий в отличие от существующий сегодня ручной учет позволять решать несколько проблема. во-первых, это существенно снижать издержки, который сейчас высокий из-за необходимость физический перемещение пул закладной, который мочь состоять из несколько тысяча закладная, а также в сила необходимость вручную, физически осуществлять надпись на закладной. во-вторых, это снижать риск технический ошибка, физический утрата закладная, обеспечивать экономия время и надежность система учет в целое. в совокупность это приводить к более современный и эффективный система ипотечный кредитование и рефинансирование. благодарить за внимание и просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, анна владиславовна. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект поддерживаться комитет по собственность по следующий основание. нет, наверное, необходимость говорить о значение ипотека на данный этап развитие, поскольку этот механизм создавать условие для снижение транзакционный издержка, а значит, удешевление ипотека, поэтому мы считать крайне важный поддерживать он. однако по законопроект иметься достаточно большой количество замечание, на который мы в ход наш доклад постараться обращать внимание. прежде все этот замечание сводиться к следующий. с один сторона, предлагаться механизм безналичный хранение закладной для создание пул, для создание механизм секьюритизация, опосредовать выпуск иной ценный бумага для рефинансирование. в законопроект предлагаться возлагать этот деятельность на существующий сегодня депозитарий, при это иметься в вид, что это полностью покрываться определение "депозитарный деятельность". к сожаление, в нынешний закон "о рынок ценный бумага" понятие "депозитарный деятельность" иметь отношение в основной к безналичный, нематериальный ценный бумага - к акция, облигация, прежде все эмиссионный бумага, а в закон об ипотека ипотечный ценный бумага прописывать как документарный бумага, именной документарный бумага. возникать противоречие, который предполагать, по существо, организация физический хранение этот ценный бумага. это расходиться с определение, существующий в закон "о рынок ценный бумага", но, на наш взгляд, этот противоречие преодолимый. для это нужно принимать принципиальный решение об уточнение отдельный положение либо в закон "об ипотека...", либо в закон "о рынок ценный бумага". но комитет по собственность полагать, что количество замечание к он не составлять критический масса, и просить поддерживать он в первый чтение. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? желать выступать нет. вопрос ставиться на голосование. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, рассматривать пункт 11 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о биржа и организованный торги". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, направлять на регулирование деятельность по организация биржевой торги и распространение ценовый информация на финансовый и товарный рынок в защита право и интерес участник давать рынок. в настоящий время не существовать единый закон, который регулировать бы деятельность биржа различный тип и иной организатор торговля, что в принцип затруднять развитие внутренний финансовый рынок. участник рынок давно хотеть иметь ясный правило игра. цель данный законопроект являться унификация основной понятие, принцип осуществление биржевой торги, требование и условие лицензирование деятельность по проведение такой торги, а также по проведение внебиржевой организованный торги, сделка. также этот закон посвящать особенность корпоративный управление биржа, устанавливаться возможность и принцип осуществление расчет цена и индекс организатор торги и информационный брокер. то быть устанавливаться единый принцип регулирование указанный деятельность. законопроект разрабатываться в основной в министерство экономический развитие и торговля и федеральный служба по финансовый рынок, потом попадать к мы в комитет, мы он частично готовить к первый чтение. также принимать участие в разработка это закон минфин и центральный банк. при разработка законопроект учитываться международный правоприменительный практика, судебный, арбитражный, ну, и тот международный соглашение и директива, который на этот тема существовать, иметься в вид директива европейский союз. вместе с то при обсуждение законопроект перед первый чтение выявляться его очевидный недостаток, который то не менее перед первый чтение исправлять не становиться - ну, мочь быть, мой содокладчик виктор семенович плескачевский на это много подробно останавливаться, - но ко второй чтение мы брать на себя обязательство законопроект в этот план дорабатывать. особый внимание заслуживать следующий момент. во-первых, в цель единообразный трактовка норма и будущий правоприменительный практика совершенно необходимо уточнять и усовершенствовать понятийный аппарат, который представлять ваш внимание. в связь с это необходимо уточнять отдельный понятие и формулировка, использовать в законопроект, в первый очередь такой, как "центральный контрагент", "торговый система", "представительство", "централизованный клиринг", "допуск к участие в торги" и так далее. во-вторых, во избежание излишний детализация и зарегулированность представляться целесообразный во второй чтение исключать из проект положение, который носить сугубо технический характер, а также присутствующий там декларативный и дублировать положение. с другой сторона, следовать проанализировать перечень полномочие, возлагать на федеральный орган исполнительный власть по финансовый рынок, с цель недопущение передача этот орган полномочие по установление требование, который следовать определять непосредственно в закон, то быть хорошо прописывать больше в закон, чем давать полномочие на откуп контролировать орган, регулятор. в-третьих, выявлять неопределенность регулирование центральный институт организованный торги. требовать уточнение правовой статус биржа и торговый система, в тот число требование к статус торговый система как организатор внебиржевой торговля, а также допустимый вид деятельность, который мочь осуществляться биржа. недостаточно отражать и специфика деятельность информационный брокер, который участие в торги сам не принимать, а лишь способствовать распространение информация. ну, естественно, это не на биржа должно быть, а в другой место, где торговля не биржевой. то не менее, поскольку нигде не прописывать положение об информационный брокер, решать оставлять он в данный закон, хотя, в общий, возможно быть прописывать положение об информационный брокер и в другой закон. то не менее во второй чтение это мы уделять внимание, этот обсуждаться в комитет. очевидный несогласованность ряд отдельный положение законопроект с действующий норма законодательство. так, например, по мнение комитет, проект не учитываться специфика регулирование и функционирование рынок электрический энергия и мощность, который урегулировать другой закон, "об электроэнергетика", в связь с что необходимо быть во второй чтение уточнять вообще сфера применение данный закон. законопроект устанавливать, что к договор, заключать на биржевой торги, не применяться правило о последствие недействительность сделка. в связь с этот полагать, что этот норма нуждаться в дополнительный обсуждение, поскольку выходить за рамка общий правило, который регулироваться гражданский кодекс, это важно. предлагать этот законопроект порядок лицензирование биржа и торговый система нуждаться в дополнительный доработка, в особенность в часть лицензионный требование, условие, порядок выдача, аннулирование, переоформление соответствующий лицензия. законопроект содержать ограничение, согласно который один акционер и его аффилированный лицо не мочь принадлежать много 10 процент акция каждый категория (тип), а один член биржа - некоммерческий партнерство (такой тоже у мы быть) не мочь принадлежать много 10 процент голос на общий собрание член этот биржа. этот ограничение также требовать серьезный обсуждение, потому что быть мнение, что надо этот норма повышать, то быть давать возможность каждый акционер иметь больший количество акция, и быть позиция, что во избежание возможность сговор хорошо понижать этот норма, скажем, до 5 процент. кроме то, требовать достаточно серьезный обсуждение еще и право участие государство через орган исполнительный власть либо, например, через центральный банк в капитал биржа. это требовать отдельный обсуждение. особый внимание заслуживать тот факт, что в случай принятие этот закон потребоваться разработка и принятие федеральный закон, который бы регулировать клиринг и клиринговый деятельность, поскольку положение этот законопроект предусматривать в отдельный случай обязательный осуществление клиринг по итог совершение сделка на организованный торг. очевидно, что этот закон нельзя быть принимать, пока не быть одновременно с он приниматься закон о клиринг. по мой информация, проект закон о клиринг уже дорабатывать, находиться в министерство финансы и, видимо, для ускорение он опять же передавать к мы в комитет для внесение. мы быть это синхронизировать во второй чтение. мы спешить с принятие данный законопроект только потому, коллега, что считать, что, принимать он в первый чтение, мы смочь серьезно поработать над его недостаток и устранять они ко второй. при условие учет высказывать комитет замечание, а я докладывать и от автор, и от комитет, предлагаться поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владислав матусович, присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый коллега, прежде все нужный несколько слово сказать о то, что такой биржа, потому что у мы быть ощущение, что мы доподлинно это знать. в наш недавний история, год пятнадцать назад, мы знать, у мы на территория российский федерация существовать сотня биржа. среди они быть уникальный, экзотический биржа информационный продукт, биржа недвижимость, биржа ваучер и бог оно знать что. но с точка зрение современный понимание биржа, надо сказать, что это вообще не биржа быть, это быть некий базар, не знать, рынок, как угодно они называть, но это никакой отношение к биржа не иметь. что такой биржа? биржа - это уникальный механизм ценообразование, уникальный, неповторимый, не воспроизводить больше никакой способ. в экономический литература быть понятие "справедливый цена" - это цена, образовывать огромный объем спрос и огромный объем предложение, соединять в один точка, и неважно, происходить это в электронный пространство и в один время или физически, как говорить, на пол. естественно, что именно такой большой объем спрос и такой большой объем предложение менее подверженный манипулирование любой сторона и цена, образованный в результат баланс спрос и предложение, являться справедливый цена. мы знать история, эволюция мировой биржа, понимать, что когда-то быть биржа товарный, сугубо товарный, когда-то быть фондовый биржа, быть, возможно, валютный в отдельный сегмент, в отдельный страна, но сегодня эволюция приводить к то, что, скажем, практически нефтяной биржа - это не биржа физический поставка нефть, это биржа контракт на нефть, зерновой биржа - это не биржа, где продаваться зерно, тут продаваться контракт на поставка зерно с определенный стандартный или очень специфичный условие. такой образ, контракт становиться как бы финансовый инструмент, и общий эволюция биржа приводить к то, что они начинать обретать общий признак. у мы в россия быть уникальный возможность, обобщать этот мировой опыт, сделать некоторый упреждение сегодня и создавать механизм универсальный требование к тот технологический торговый инструмент, который являться бы механизм соединение спрос и предложение. но при это крайне опасно нарушать основа, принцип этот деятельность, потому что здесь возможный и эффект манипулирование цена, и злоупотребление правый собственник или право участник, и избыточный регулировать функция государство, потому что государство, как обычно в этот случай, не принимать на себя ответственность, но вмешиваться во весь процесс. я должный сказать, что сегодня в российский федерация быть закон "о товарный биржа...", который якобы курировать товарный отношение, быть закон "о рынок ценный бумага", в который прописывать фондовый биржа, но вообще нет закон о валютный биржа, нет ни один закон, в который быть бы сказать, что такой валютный биржа. однако они существовать у мы уже почти двадцать год, существовать на основание инструкция центральный банк. должный вы сказать, что это отражать общий подход центральный банк, который вообще не уметь регулировать этот деятельность, он она регулировать через участие в капитал. он не мочь описывать, что такой валютный биржа и, изучать весь соискатель, скажем, выдавать или не выдавать разрешение в соответствие с закон. он, так сказать, персонифицировать вопрос, выдавать право торговать валюта только то, у кто в капитал быть доля центральный банк. но мы с вы объяснять не надо, что это создавать возможность для конфликт интерес, когда речь идти о коммерческий деятельность центральный банк как специальный учреждение, представлять наш государственный интерес на финансовый рынок. этот проект закон, несмотря на его эскизный характер, мы определенно поддерживать, потому что любой тема, любой вопрос, любой проект закон, который мы с вы обсуждать, становиться наш рабочий документ только после первый чтение. только после первый чтение именно дума становиться основной центр обсуждение и работа над этот документ, до этот момент он где-то блуждать в правительство, по ведомство, проходить мучительный согласование там, и иногда год. поэтому, несмотря на множество возражение и дополнение к этот конкретно текст, мы поддерживать этот законопроект. позволять себя перечислять некоторый замечание. итак, не очень понятный из текст, что такой биржа, ее определение. совершенно непонятно, что такой биржевой товар, без который не мочь быть определение биржа. скажем, там сказать, что это вещь, но нетрудно догадываться, что контракт - это не совсем вещь, если говорить об определение. что такой биржевой посредник? его великий назначение состоять в то, что в круг биржевой посредник они договариваться о то, чтобы принимать на себя ответственность за каждый из свой заказчик: мы не знать, кто твой заказчик, ты за он отвечать, вот мы торговать, и ты принимать на себя ответственность за свой поставщик продукция или за спрос на продукция. это уникальный механизм. непонятный функция биржевой совет. дело в то, что биржевой совет - уникальный орган саморегулирование прежде все, потому что он принимать решение и его компетенция гораздо широкий компетенция любой орган управление, он принимать условие торговля и расчет по любой товар и правило допуск товар или участник на рынок, что обычно выходить за предел компетенция любой орган власть. вот как решать, так и быть, и поскольку это их ответственность, то больше никто не иметь к это никакой отношение. читать сегодня текст, мы видеть здесь огромный количество регламентировать норма, причем отсылочный норма к орган исполнительный власть, который якобы должный регламентировать деятельность этот совет. недопустимо! не очень понятно, что такой биржевой правило. это вот тот самый уложение, закон, на основание который производиться все на биржа. понятно, что биржевой товар - это сложный сегодня определение. сегодня это и валюта, и ценный бумага, и зерно, и контракт на зерно. но у мы нет большой пласт финансовый инструмент, производный финансовый инструмент, суть контракт, и закон о они. мы он в свой время готовить вместе с закон о биржа и биржевой деятельность. хотеть показывать, как, например, услуга мочь становиться биржевой товар. например, "транснефть", известный весь мы. правительство мы уверять, что мы сегодня вынужденный тарифный регулировать отношение по поставка, по цена прокачка нефть и что никакой рыночный механизм, даже квазирыночный механизм, установление цена не существовать. говорить специально под стенограмма. представлять себя, что "транснефть" выступать эмитент стандартный контракт на поставка, условно говорить, 1000 тонна топливо на 1000 километр и выпускать они с учет весь свой производственный возможность, какой у она быть, в единица время, и весь участник рынок торговаться за этот контракт, и соискатель, купить необходимый количество контракт, мочь осуществлять, безусловно, этот прокачка. такой образ, биржевой инструмент, биржевымтовар становиться контракт, и у "транснефть" мочь появляться теоретически, я описывать это как модель - рыночный механизм установление цена, а значить, опять механизм, выдавливать такой простой тарифный регулирование при достаточно сложный экономический отношение по основной бюджетообразующий и, так сказать, образовывать эффективность экономика товар, такой, как зерно, уголь, нефть, горюче-смазочный материал, ну и, как я сказать, огромный количество стандартный контракт, стандартный отношение. еще раз подчеркивать, что, несмотря на эскизный характер документ, в два наш комитет открывать дверь для все желающий принимать участие в его обсуждение. поэтому комитет по собственность просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли у депутат вопрос? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к виктор семенович. виктор семенович, вы так гневно осуждать центробанк, что я понимать, что вот здесь, в заключение правительство, не случайно указывать, что в статья 2 и в часть третий статья 4 разработчик законопроект умалять, вообще-то, существовать согласно действующий законодательство полномочие банк. так ли это?
плескачевский в. с. николай васильевич, я не очень понимать, какой здесь связь. мой отношение к центробанк не зависеть от то, нравиться или не нравиться, оно связанный с то, что инструмент в экономический сфера не очень эффективный с точка зрение регулирование отношение, банковский деятельность или биржевой и валютный. но об это я говорить всегда (вы, может, помнить еще с 99-го год) в надежда на то, что когда-нибудь это быть услышать, понимать и приводить в соответствие. но не много то, ничто личный, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. мы вообще относиться критически к полномочие орган власть, потому что мы убежденный, что полномочие чиновник гарантировать всего лишь его зарплата и иногда уголовный ответственность. во всякий случай, это мало, нежели рыночный возмещение, который мочь быть возлагать на субъект рынок. поэтому быть принцип, известный в мир экономический демократия, который звучать так: если профессиональный сообщество мочь, то государство не иметь право. поэтому, говорить о полномочие, нужно говорить о то, насколько профессиональный сообщество способный выполнять этот функция и нужный ли здесь чиновник центробанк.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. ну, николай васильевич, заходить, и мы поговорить, давненько мы с вы не видеться.
председательствующий. уважаемый депутат, я видеть еще один желать задавать вопрос. пожалуйста, коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо. вопрос к автор законопроект, владислав матусович. в статья 30 вы предлагать норма, по который один акционер биржа не мочь принадлежать много 10 процент акция и, соответственно, голос. правительство в свой заключение возражать против этот норма, ссылаться на уже складываться иной распределение доля надействующий биржа. каково примерно сегодня - вы готовить законопроект распределение доля акция, находиться в собственность, на действующий биржа и почему, на ваш взгляд, правительство возражать против этот норма? что, член правительство или их родственник уже владеть более чем 10 процент акция на действующий биржа?
председательствующий. вопрос к кто - к докладчик или содокладчик? пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый виктор андреевич, я неизвестно о то, чтобы правительство, член правительство или кто-то из родственник член правительство являться участник, совладелец какой-либо из биржа, такой информация у я нет. то не менее замечание по повод 10 процент, который предлагаться в законопроект, указывать, видимо, по следующий соображение. сегодня в ряд биржа некоторый участник, там, где речь идти о биржа как об акционерный общество, иметь существенно много 10 процент акция, а значит, в случай принятие норма о 10 процент они приходиться, видимо, продавать часть иметься у они пакет. в ряд другой биржа, например ммвб, центральный банк реально контролировать абсолютный большинство голосовать участник, поэтому в данный случай, если быть принимать 10 процент, видимо, центральный банк тоже приходиться в значительный степень выходить, так сказать, из возможность управленияголосовать пакет. с другой сторона, на рынок существовать мнениемеждународный практика это тоже в значительный степень подтверждать, что 10 процент - это слишком большой величина, что необходимо она значительно снижать, давать возможность участник рынок сам формировать инфраструктура, и то самый гарантировать, сказать так, затруднительный возможность манипуляция, связывать со сговор участник. такой пример, увы, существовать. поэтому, что касаться мой личный мнение, я считать, что этот вопрос надо быть обсуждать при рассмотрение во второй чтение. по мой личный мнение, 10 процент - это слишком много, надо снижать где-то до 3 процент, делать не высокий 3, это мой позиция, но, видимо, быть необходимость приходить к какой-то компромисс, и во второй чтение мы быть он искать.
председательствующий. спасибо. вопрос... еще пояснение, виктор семенович, да?
плескачевский в. с. я бы хотеть добавлять. еще появляться фраза, что 3 процент в совокупность между неаффилированный лицо, чтобы не быть возможность, разбивать по 3 процент, потом образовывать пул и манипулировать. по существо, биржа - это такой коммерческий (некоммерческий) организация, у который быть высокий публичный функция, и возможность там через собственность манипулировать, ну, скажем откровенно, сегодня у центральный банк быть. пусть она в рамка закон, но то не менее. и все требовать описание. но при выход на объективный рынок, на настоящий рынок центральный банк там уже не нужный.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться, пожалуйста, виктор семенович. уважаемый депутат, кто желать выступать?.. еще вопрос быть? пожалуйста, включать микрофон депутат драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". извинять, я, мочь быть, преждевременно рука подымать, я иметь в вид выступать.
председательствующий. уважаемый депутат, кто желать выступать? я видеть, что много депутат желать выступать. пожалуйста, включать режим запись на выступление. записываться четыре депутат. слово предоставляться депутат драганов.
драганов в. г. уважаемый коллега, по суть дело, мы предпринимать попытка дальнейший институциализация национальный торговый система. это очень важный шаг. сегодня уже быть сказать докладчик и содокладчик, что у мы сложный, зачастую запутанный и противоречивый нормативный база, состоять из разрозненный нормативный акт, что, конечно же, являться негативный фактор для экономический развитие страна. принятие этот законопроект, конечно же, очень серьезно усиливать этот правовой база. в тот же время я согласный с докладчик в то, что предстоять - и хорошо, что они это признавать, - очень серьезный доработка ко второй чтение, поскольку многий проблема, в тот число и понятийный аппарат, неважно разрабатывать. я думать, что депутат вносить соответствующий поправка. я хотеть бы особый внимание обращать на три вопрос. функционирование товарный биржа. регламентация и процедура здесь должный быть максимально исчерпывающий, поскольку именно на они возлагать особый надежда, в тот число и потребитель, рядовой гражданин, поскольку предполагаться, что в связь с это мочь быть снижать темп рост потребительский цена. нефть и нефтепродукт, это очень важный. если удаваться организовывать весь биржа, тогда, мочь быть, мы покончить с локальный монополизм или квазимонополизм в регион. цена на нефтепродукт сегодня расти в тот число и из-за это. кстати, о создание нефтяной биржа президент говорить в последний послание, правда, относительно экспорт. и наконец, я хотеть бы обращать внимание на то, что ряд особенность, характерный для товарный биржа, должный быть особенно хорошо разрабатывать. к пример, отдавать на откуп федеральный орган исполнительный власть правовой статус тот же биржевой склад вряд ли целесообразный, поскольку у мы быть негативный опыт функционирование подобный склад, пусть не в такой масштабный сфера, как биржа, а в более локальный, связанный с алкоголь. я думать, что местный орган власть, местный саморегулируемый организация, в тот число и бизнес, мочь хорошо разбираться, как функционировать биржевой склад. исходить из заявлять автор законопроект задача консолидация правовой норма и снижение административный бремя второй чтение, конечно, желательно не затягивать, чтобы уже в текущий год, мочь быть к осень, получать закон, а следовательно, организовывать более цивилизовать, более эффективный система национальный торговля. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, валерий гаврилович. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. закон важный. стабильность и эффективность биржевой система - это вопрос, касаться каждый: сейчас на фондовый биржа направляться пенсионный накопление гражданин, создаваться все более сложный финансовый инструмент, в тот число связывать с ипотека, на биржа страховаться риск предприятие, который вести внешнеэкономический деятельность, этот перечень можно продолжать. ясно, что концепция законопроект требовать пристальный анализ. спешка с его принятие впервый чтение - он только неделя назад в комитет рассматриваться объясняться, на мой взгляд, то, что его разработчик, то быть исполнительный власть, опасаться, что чем много человек он внимательно прочитывать, тем много недоумение он вызывать. если кратко, то концепция этот законопроект мочь быть описывать так. предполагаться, что участник и организатор торги - это малообразованный, но очень порядочный, законопослушный человек, а ситуация на рынок всегда быть стабильный и спокойный. в законопроект объясняться в деталь основной понятие, который известный любой начинать работник биржа, а самый существенный вещь не рассматриваться. вот весь этот концепция, она, конечно, никак не связанный среальность. существовать два основной проблема биржевой торговля отсутствие в россия очень нужный товарный биржа, в первый очередь, мочь быть, торговать зерно и другой сельхозпродукты, и слабый гарантия надежность и противодействие мошенничество. первый проблема не мочь быть решать изменение законодательство о биржа, и здесь к разработчик вряд ли можно предъявлять какой-то претензия. вспомнить, что один из первый ельцинский закон - "о товарный биржа..." - еще в февраль 1992 год содержать такой статья, я она точно не мочь воспроизводить, но смысл такой, что если государственный власть или любой чиновник хоть как-то помешать работа товарный биржа, то все возмещаться, в тот число упускать выгода, из бюджет. так что весь условие быть создавать, а биржа нет. причина здесь, конечно, в такой спекулятивный, в плохой смысл это слово, природа наш капитализм и в то, что у мы антимонопольный законодательство не работать. а вот вопрос гарантия надежность и анализ риск, связанный с биржевой деятельность, конечно, должный быть быть в центр внимание разработчик. взять любой зарубежный закон, там этот вопрос стоять в центр внимание. у мы в законопроект быть статья 23 - "мера, направлять на снижение риск", но если она прочитывать, становиться смешно. что там написать? "организатор торги обязанный принимать установленный внутренний документ организатор торги мера, направлять на снижение риск, связывать с совмещение деятельность по проведение биржевой торги... с иной вид деятельность". то быть если, образно говорить, кто-то торговать параллельно пиво и заливать свой биржевой терминал, то вот этот риск должный быть исключать, а основной риск, который связанный с биржа, я иметь в вид финансовый риск, технический риск, риск, связанный с мошенничество, здесь вообще никак не рассматриваться. вызнавать, сегодня мы невольно начинать отмечать такой печальный дата десятилетие дефолт 98-го год. и я, как участник секция срочный рынок ммвб тот год, мочь вспомнить, что происходить тогда при торговля фьючерс на доллар. они продаваться у мы в москва и в чикаго. и если в москва мы, тот, кто, как говориться, иметь купить контракт, сказать: идти домой, свободный, то в чикаго рассчитываться до копейка. в что разница? разница в то, что они после свой кризис 30-х год принимать закон, базовый закон, в который где-то триста страница и в центр который борьба с мошенничество и анализ причина риск и метод их устранение. а у мы как тогда ничто не быть, так и сейчас ничто не происходить. вот с такой ситуация мы сталкиваться при рассмотрение этот законопроект. оценивать законопроект в целое, мы видеть, что иметь место очевидный расхождение слово и дело исполнительный власть: декларация президент путин пять день назад о то, что мы должный превращать россия в финансовый мировой центр, и реальность, при который законопроект абсолютно никак не способствовать этот цель. мы не мочь поддерживать такой законопроект. я вообще призывать депутат фракция "единый россия" почитать он внимательно. создаваться впечатление, что он писать тот же человек, который рулить наш финансовый система перед дефолт. вы помнить... кстати, почти весь они получать повышение по служба, и такой впечатление, что они и сейчас рулить подготовка такой важный финансовый документ. это серьезный вопрос, я призывать вы обращать на он внимание и призывать голосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис сергеевич. депутат карелин александр александрович.
драганов в. г. по карточка карелин - драганов. по суть, это по ведение. я обращаться к борис сергеевич, предыдущий выступать. сегодня докладывать два депутат: депутат плескачевский - от комитет и депутат резник - как автор законопроект, но вы на они сваливать весь вина исполнительный власть за то, что, как вы видеться, в биржевой торговля не так.
председательствующий. спасибо. депутат грачев иван дмитриевич, пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" принимать решение, внимательно изучать материал, все, не только сам законопроект, голосовать против этот законопроект в первый чтение. общий логика решение такой. действительно, что мы, общество, ждать от биржа? у они два большой функция - правильно, максимально точно определять рыночный стоимость, раз, и, второй, поучаствовать в перераспределение ресурсы - от тот, кто определять плохо, к тот, кто определять хорошо. но при это быть один очень большой внешний ограничение. мы понимать, что на многий внешний рынок надувать финансовый пузырь, и каждый мочь внимательно посмотреть, как расти ввп в этот страна и как расти биржевой индекс. если примерно в десять раз быстро, это, безусловно, означать надувание огромный пузырь. и понятно, что в этот ситуация любой страна, у кто доход получать от надувание этот пузырь, заинтересовывать в то, чтобы расход пойти в другой страна, чтобы сливать расход в другой страна. что в этот ситуация важный для мы? писать закон предельно жесткий и предельно точный, который минимизировать риск такой мероприятие. удовлетворять этот законопроект критерий жесткость и точность? безусловно, нет. если мы посмотреть просто набор определение,быть ли там точный определение то, что такой биржа? статья 30. биржа лицо, который осуществлять биржевой торговля. это ни о что не говорить, но отсылать к статья 3, о биржевой торговля. недостаточно четко определять биржевой торговля и внебиржевой торговля, соответственно нет точный и четкий определение биржа. это первый. кроме это, законопроект прямо допускать возможность биржа заниматься "иной вид деятельность", без точный перечень, какой именно "иной вид деятельность", нет точный и ясный перечень. что это означать? это означать, что по закон прямо нельзя оценивать риск, который быть иметь конструкция, по он построить. вполне возможно, что риск быть высокий. статья 23, если я правильно помнить, - это специальный статья об ограничение риск. в она ничто нет, кроме отсыл к федеральный служба по финансовый рынок, никакой ограничение риск. далеко. ключевой позиция - как определяться цена. быть отдельный статья о ценообразование и об индекс, и опять-таки в она ничто нет, никакой мера, который бы действительно быть направлять на эффективный определение рыночный стоимость, а быть отсыл к ФСФР. если весь это интегральный оценивать, это означать, что вот давать конкретный текст... здесь я должный сделать оговорка, потому что когда весь материал читать, то действительно в заключение комитет содержаться масса предложение, масса благой намерение, как этот система построить правильно (хотя в часть цена тоже нет никакой, с мой точка зрение, разумный предложение), но мы-то ведь принимать вот этот конкретный текст, который не содержать достаточно информация, чтобы сказать, что да, строиться безрисковой система. то быть на основание этот текст закон преспокойно можно строить высокорискованный организация, который быть называться биржа и через который можно осуществлять вышеупомянутый слива убыток впоследствии, поэтому мы полагать, что этот законопроект не следовать принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, иван дмитриевич. депутат, записываться для выступление, выступать все. у я вопрос: быть ли полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума выступать? нет. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума тоже не быть выступать. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у я к вы вопрос о продление наш работа. у мы оставаться один вопрос, законопроект из порядок работа сегодняшний заседание государственный дума, и оставаться протокольный поручение, который быть вносить в начало наш заседание. быть предложение продлять работа, не делать перерыв в 12 час. другой предложение быть? соглашаться. рассматривать пункт 10. о проект федеральный закон... извинять, пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о биржа и организованный торги". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, прежде все хотеть поблагодарить вы за такой живой и интересный обсуждение предыдущий вопрос, то быть проект самый закон "о биржа и организованный торги". именно это, как раз такой живой обсуждение показывать важность и необходимость принятие этот законопроект в первый чтение. далеко, при подготовка ко второй чтение призывать весь участник обсуждение высказывать свой соображение в вид конкретный поправка. быть, безусловно, рад они получать. что касаться второй законопроект. в связь с принятие законопроект "о биржа и организованный торги" мы необходимо принимать изменение в ряд иной закон, с оно связанный. и ваш внимание представлять законопроект, который направлять на внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация в связь с принятие только что мы проголосовать законопроект. цель законопроект являться унификация регулирование деятельность биржа, торговый система, а также информационный брокер, введение единый требование к организованный торги вне зависимость от вид торговать инструмент. именно это быть посвящать тот законопроект, за который мы с вы сейчас голосовать. законопроект, который мы рассматривать сейчас, предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага", "о валютный регулирование и валютный контроль", "о центральный банк российский федерация (банк россия)", закон "о товарный биржа и биржевой торговля", а также в налоговый кодекс российский федерация. основной изменение, предусмотренный законопроект, направлять на приведение термин и формулировка, использовать в законодательный акт в отношение биржевой деятельность, в соответствие с терминология, который использоваться в законопроект "о биржа и организованный торги", за который мы с вы только что голосовать. к законопроект иметься ряд замечание. например, по мнение комитет, законопроект не учитывать изменение, который уже вносить в отдельный законодательный акт, вступать в сила на настоящий момент. второй. законопроект не предусматривать внесение изменение, например, в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", "об инвестиционный фонд", "о негосударственный пенсионный фонд", "о защита конкуренция", при то что указанный закон содержать положение, который касаться биржа и организованный торги. в этот связь ко второй чтение надо быть внимательно посмотреть этот закон и также исправлять их, приводить в соответствие с проголосовать мы законопроект "о биржа..." термин, положение, в они содержаться. законопроект недостаточно подготовить с точка зрение юридико-технический, подлежать ко второй чтение в этот отношение доработка, но в целое законопроект, естественно, следовать принимать, поскольку норма, содержаться в законопроект "о биржа и организованный торги", необходимо быть исправлять и в тот закон, который сейчас называть. комитет предлагать данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо большой, владислав матусович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста. содокладчик быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не требоваться содоклад? уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос к докладчик. уважаемый депутат, кто желать выступать? быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. кто за то, чтобы принимать указанный законопроект в первый чтение? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, весь вопрос порядок работа государственный дума мы с вы рассматривать, оставаться рассматривать поручение, который быть вносить сегодня утро на заседание государственный дума. начинать с первый поручение. депутат смолин олег николаевич и депутат мельников иван иванович - комитет государственный дума по бюджет и налог: "в связь с предстоять совершенствование налоговый законодательство поручать комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о концепция предполагать существенный изменение в налоговый законодательство и доводить получать информация до депутат государственный дума". быть ли какой-то вопрос по данный поручение со сторона комитет по регламент? у малеев валерий геннадьевич быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коган александр борисович от профильный комитет? пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что запрос связывать, я так понимать, с реформирование налоговый система в российский федерация. насколько я знать, никакой реформа не предполагаться. а что касаться изменение в налоговый законодательство и концепция изменение, то это приниматься каждый закон отдельно, если он направлять на совершенствование тот или иной норма налоговый кодекс. и не представляться возможный давать такой информация, ведь мы прекрасно знать, что, пока не быть принимать решение правительство, если правительство вносить изменение в законодательство, в налоговый кодекс российский федерация, непонятный быть концепция. а информация обо весь обсуждение, который идти в минфин сегодня, каждый депутат мочь запрашивать в рабочий порядок. то быть, по суть, мы даже не представлять, что запрашивать.
председательствующий. профильный комитет против. данный поручение выноситься на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 23,8%
проголосовать против 297 чело.        76,0%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   391 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. депутат иванов анатолий семенович давать поручение запрашивать в правительство российский федерация информация об объем средство, заимствовать на зарубежный финансовый рынок за последний три год компания с государственный участие "газпром" и "роснефть", и так далее. ваш комментарий, александр борисович. пожалуйста.
коган а. б. уважаемый коллега, дело в то, что запрашивать информация в правительство тоже нет никакой смысл, потому что объем внешний заимствование предприятие с участие государство указывать в рамкахпринятый бюджет и объем этот заимствование также отражать в бюджет либо в приложение, либо в самый бюджет, там это можно посмотреть. если быть опасность превышение этот лимит, то это проверять счетный палата. значит, в общий-то, обращение не по адрес. а что касаться распределение чистый прибыль сам компания, то это, я казаться, дело акционер и совет директор, и главный акционер - государство. а если депутат хотеть узнавать, как распределяться этот прибыль, я казаться, он мочь направлять соответствующий запрос в минфин.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, позиция профильный комитет ясный. у депутат иванов вопрос. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. у мы принимать процедура: после выступление от профильный комитет высказываться инициатор протокольный поручение, вот я в его лицо и выступать. резкий рост внешний заимствование обеспокоить многий специалист, и прежде всего специалист в сфера финансы, и этот обеспокоенность в последний два год выражаться в средство массовый информация. кроме то, дважды здесь, в этот зал, проявлять подобный обеспокоенность председатель счетный палата российский федерация. кроме это, я быть сделать осень запрос в министерство финансы, я получать оттуда ответ за подпись сторчак о то, что правительство вот этот процесс, то быть резкий рост внешний заимствование, тоже беспокоить и оно в настоящий время заниматься мониторинг структура, условие этот заимствование. то быть обеспокоить не только специалист, но и представитель орган власть. поэтому я не понимать, почему это не беспокоить наш профильный комитет, я думать, что этот ситуация должный он беспокоить, должный беспокоить и мы, депутат, информация этот мы интересный. понятно, что протокольный поручение сейчас не проходить, поэтому я он отзывать и надеяться все же, что мы этот вопрос обсуждать еще в комитет по бюджет и находить какой-то решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. анатолий семенович, так вы отзывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приниматься. третий поручение - поручение тамара васильевна плетневый комитет государственный дума по труд и социальный политика. речь идти о то, что 11 февраль в город тамбов проходить забастовка работник городской коммерческий транспорт. поручение связывать с просьба давать информация, какой мера приниматься для выполнение 122-го федеральный закон о монетизация льгота в регион в часть обеспечение льготник бесплатный проезд. кто быть комментировать? профильный комитет. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я по поручение председатель комитет высказывать возражение против принятие этот протокольный поручение, ибо... я уж не говорить о наименование 122-го закон - он никак не о монетизация льгота, это раз. а если по суть, то проезд в городской транспорт никак не входить в социальный пакет, поэтому это не предмет ведение федеральный орган исполнительный власть, а скоро предмет ведение субъект российский федерация. поэтому мы предлагать отклонять данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. плетневый тамара васильевна нет. ставиться на голосование данный протокольный поручение. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 20,4%
проголосовать против 305 чело.        79,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. четвертый протокольный поручение, николай васильевич коломейцев, комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по охрана здоровье. он говорить о то, что в газета быть опубликовывать информация о покупка американский компания, специализироваться в область клинический исследование лекарственный средство, компания "иннфарм", и просить поручать два этот комитет запрашивать в фсб и в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о влияние этот процесс на здоровье нация и государственный безопасность. пожалуйста, кто давать комментарий по данный протокольный поручение? малеев валерий геннадьевич, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! вопрос не праздный. у мы смертность превышать рождаемость в полтора-два раз, а в некоторый регион - в четыре раз, а мы с вы мало то, что отпускать в вольный плавание то, что травить (табак, алкоголь), так мы с вы сегодня отдавать свой население на испытание американский фирма, так как они скупать наш клиника, который заниматься клинический испытание лекарственный препарат. вы вдумываться в это!
поэтому я призывать вы все-таки поддерживать протокольный поручение, причем я непонятный комментарий представитель комитет по регламент и организация работа государственный дума. я предлагать запрашивать этот информация для то, чтобы подготовить поправка в действующий законодательство и запрещать использовать наш народ в качество подопытный кролик. думать, что мы с вы, вообще-то, должный быть защитник свой избиратель, а не глумиться над их здоровье, отдавать они на испытание иностранный клиника.
председательствующий. спасибо, николай васильевич.
уважаемый депутат, на голосование ставиться протокольный поручение депутат коломейцев.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 23,7%
проголосовать против 306 чело.        76,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение сергей анатольевич гаврилов комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология и комитет государственный дума по транспорт запрашивать в правительство российский федерация информация о финансовый оздоровление федеральный государственный унитарный предприятие "летный-исследовательский институт они. м. м. громов".
кто быть комментировать? пожалуйста, малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, как противоречить статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. спасибо.
сергей анатольевич, вы быть комментировать? нет.
ставиться на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! на мой взгляд, любой из острый пункт, касаться финансовый оздоровление в наукоемкий отрасль промышленность, можно, безусловно, объяснять отсутствие в регламент необходимый основание для рассмотрение. то не менее я просить коллега поддерживать этот протокольный поручение, поскольку оно напрямую связанный с состояние дело в отечественный авиапром и попытка формирование на база объединять авиакорпорация современный авиастроительный отрасль, оно напрямую связанный с изменение бюджетный законодательство и принимать исполнительный власть концепция модернизация российский отечественный авиационный комплекс.
председательствующий. спасибо, сергей анатольевич.
данный протокольный поручение ставиться на голосование.
просить включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 20,6%
проголосовать против 315 чело.        79,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение евгений нодариевич тепляков комитет государственный дума по оборона запрашивать в министерство оборона российский федерация информация о количество семейный комната для офицерский состав в строиться новый погранзастава южный федеральный округ.
пожалуйста, комментарий.
пожалуйста, депутат востротин валерий александрович. депутат востротин валерий александрович, вы подымать рука?
востротин в. а., фракция "единый россия".
да-да, вот я включать микрофон.
тогда это, вообще-то, компетенция комитет по безопасность, евгений нодариевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас выступать востротин валерий александрович.
востротин в. а. комитет по безопасность возражать против поручение по данный информация, поскольку это не требовать ни расследование, ни анализ, то быть напряжение интеллектуальный возможность комитет, и рекомендовать депутат тепляков направлять простой депутатский запрос, через десять день он получать полный информация.
председательствующий. спасибо, валерий александрович.
включать, пожалуйста, микрофон баринов игорь вячеславович.
баринов и. в., фракция "единый россия".
министерство оборона, который тепляков просить направлять запрос, никакой отношение к застава и вообще к пограничный войско не иметь и, соответственно, никакой информация не располагать, потому что структурно пограничный войско входить в федеральный служба безопасность. поэтому профильный комитет, комитет по оборона, категорически против этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, игорь вячеславович.
евгений нодариевич, быть желание выступать?
пожалуйста, депутат тепляков включать микрофон.
тепляков е. н. я переделывать данный протокольный поручение, переадресовывать он комитет по безопасность и просить опять же он поддерживать, потому что на сегодняшний день этот вопрос актуальный. мы опять делать работа ровно наполовину, то быть мы строить хороший, отличный погранзастава - даже американец, наверное, такой погранзастава не иметь, - но мы не учитывать, что офицер, который там служить, нуждаться не просто в жилье, а в жилье для проживание вместе с семья. а на сегодняшний момент - у я уже быть данные, я самый просить поручать сделать запрос - там служить сто пятьдесят офицер, а построить тридцать семейный квартира. как вы думать, возможно там служить или нет? и получаться, что почти сто процент служащий уже поменяться на граница с абхазия. поэтому я считать, что давать вопрос актуальный, мы должный на он обращать внимание.
спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений нодариевич. я хотеть у вы спрашивать: вы снимать этот вопрос сейчас с рассмотрение дума или мы по он голосовать?
тепляков е. н. я просить бы проголосовать, но я он переделывать, переадресовывать комитет по безопасность.
председательствующий. уважаемый депутат, голосовать по данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,1%
проголосовать против 317 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, заседание завершать. до свидание! 
