02 июль 2008


здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10.00, 2 июль, среда. быть готовность к регистрация? быть. зал полный. просить включать режим регистрация. тот, кто не иметь карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 50 сечь.)
присутствовать 440 чело.        97,8%
отсутствовать  10 чело. 2,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  10 чело. 2,2%
результат: кворум быть
у мы очень высокий уровень явка. кворум иметься. мы мочь работать. уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа государственный дума на среда, 2 июль. давать принимать он за основа. просить включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
проект порядок работа принимать за основа. давать, уважаемый коллега, записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. двадцать четыре депутат записываться. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. я просить включать в повестка день поправка в закон о статус депутат государственный дума, автор - депутат фракция лдпр. я думать, и фракция кпрф поддерживать, и "справедливый россия". это о то, чтобы вернуться к старый схема, когда фракция решать вопрос о закрепление депутат за регион независимо от исход выборы, и то же самый - о закрепление помощник. просить включать в повестка день на сегодня и принимать в три чтение. руководство страна не возражать, олег викторович, и президент страна, и председатель правительство, лидер ваш партия, поэтому я непонятный, кто пытаться помешать принимать закон. он давно разрабатывать, быть положительный заключение комитет, это самый главное у мы всегда. я просить включать в повестка день сегодня и обязательно принимать. если нужный консультация, проконсультироваться до тот момент, когда быть давать команда голосовать депутат фракция "единый россия". (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный зконодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 7-му пункт смена докладчик, крашенинников быть докладывать. спасибо.
председательствующий. хорошо. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, во-первых, я поддерживать предложение депутат жириновский о включение в повестка день данный вопрос, и именно сегодня. второй. наконец-то и господин кудрин признавать, что инфляция в предел 10,5 процент не удаваться удерживать, судя по результат этот год. а значить, все, что быть сказать во время голосование по поправка в бюджет некоторый время назад в этот зал, оказываться ложь. мы не мочь не волновать рост инфляция, потому что она сопровождаться еще больший рост цена на товар первый необходимость, продовольствие, энергоноситель, что в конечный итог вызывать рост социальный напряженность. я возвращаться к вопрос о то, чтобы приглашать министр финансы на пленарный заседание и заслушивать он по этот тема. потому что далеко речь пойти уже об ответственность весь правительство.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! на прошлый заседание государственный дума по предложение комитет по регламент отклонять мой протокольный поручение, связывать с запрос в правительство по повод представление график повышение заработный плата работник федеральный учреждение бюджетный сфера. речь идти, напоминать еще раз, о преподаватель вуз и техникум, о работник культура, медицинский работник и так далее. при это комитет по регламент ссылаться на статья 60 регламент, но никак не расшифровывать свой позиция. уважаемый коллега, я вынуждать напоминать, что статья 60 регламент предполагать, что подобный поручение делаться для подготовка вопрос к рассмотрение палата в ход ее заседание. что касаться наш протокольный поручение, то оно так и начинаться: в связь с подготовка к рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет. просить повторно поддерживать протокольный поручение, потому что регламент здесь ни при что, не нужно на он клеветать. спасибо.
председательствующий. комитет по бюджет? добавлять десять секунда депутат смолин, чтобы он напоминать я, какой комитет.
смолин о. н. комитет по труд и социальный политика, олег викторович.
председательствующий. по труд и социальный политика. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". очень приятно сегодня видеть в повестка день под номер 22 наш многострадальный закон о преимущественный право арендатор на выкуп помещение. я надеяться, что правительство он не снимать сегодня с рассмотрение, как быть неделя назад. вместе с то быть другой, тоже долгоиграющий законопроект, я иметь в вид, олег викторович, поправка в жилищный кодекс российский федерация, который быть в первый чтение принимать еще два год назад, лето 2006 год, а второй чтение нет до сей пора. рабочий группа комитет заканчивать трудиться еще в май 2007 год, и с тот пора никакой другой заседание - ни рабочий группа, ни комитет - не быть. поэтому быть два просьба. первый. наверное, я вносить сегодня протокольный поручение, с то чтобы комитет объяснять, когда он собираться все-таки данный законопроект выносить на пленарный заседание. и второй - большой просьба к совет государственный дума железно включать во второй чтение поправка в жилищный кодекс на осенний сессия, на сентябрь, не затягивать.
председательствующий. депутат островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение профильный комитет, заниматься вопрос туризм: запрашивать в правительство, и в частность в министерство по дело спорт и туризм, информация, какой мера предприниматься для защита наш гражданин, пострадавший от банкротство турецкий компания. и связанный это с то, что, в свой очередь, пострадать российский "дочка" этот компания, компания "детур", который не выплачивать деньги человек, не исполнять обязательство, взять на себя. к сожаление, тот закон, который мы принимать, на практика не работать. исполнительный власть в лицо министерство по дело спорт, на мой взгляд, слабо контролировать ситуация, и фактически закон не работать. спасибо.
председательствующий. депутат мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, несколько день назад в санкт-петербург состояться собрание акционер внешторгбанк, выливаться в скандал с требование к руководство банк вернуть деньги, уходить в отставка весь правление и так далее. дело в то, что после народный IPO курс акция втб обрушиваться много чем на 40 процент, обманывать оказываться сто пятьдесят тысяча мелкий частный вкладчик, поверять банка, контролировать правительство российский федерация. мировой практика бизнес предполагать, что руководство компания, чей акция столь стремительно обесцениваться на рынок, неизбежно лишаться работа. почему правительство не реагировать на складываться вокруг втб ситуация? просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать минфин и центробанк, что планировать предпринимать правительство россия для нормализация ситуация вокруг IPO втб, а также подготовить проект парламентский запрос о срочный мера правительство по кадровый укрепление втб и возвращение доверие российский мелкий акционер... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! второй вопрос повестка день стоять законодательный инициатива сахалинский областной дума. по заключение комитет по регламент этот инициатива нужно рассматривать после то, как быть вносить соответствующий поправка в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". такой проект закон сахалинский областной дума вносить одновременно с поправка в регламент, поэтому, чтобы не опережать событие, предлагать вопрос с повестка день снимать и вернуться к он после рассмотрение поправка в федеральный закон. с представитель сахалинский областной дума давать вопрос согласовывать.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на прошлый неделя фракция лдпр вносить на совет госдума предложение о награждение почетный грамота наш футболист и тренерский состав. совет госдума, как водиться, отклонять предложение с известный вы формулировка. и вот буквально на этот неделя это постановление - текст тот же, только другой авторство - вроде как быть принимать. олег викторович, вы, как человек образованный, знать, как это называться - нехороший словом. в любой случай быть бы правильно, и мы требовать, чтобы под этот постановление стоять также подпись депутат фракция лдпр.
председательствующий. депутат мукабенова.
мукабенов м. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у я протокольный поручение. в результат террористический акт в гагра и сухуми пострадать гражданин российский федерация, проживать и отдыхать в абхазия. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать информация в национальный антитеррористический комитет о принимать мера по защита российский гражданин в абхазия и о возможный причастность к террористический акт иностранный спецслужба, а также о то, обращаться ли абхазский сторона с просьба о сотрудничество в связь с данный событие. о результат рассмотрение протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. марина алексеевна, я отвлекать. какой комитет, по безопасность? по безопасность. депутат аршба отари ионович.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, в соответствие с поручение совет госдума от 1июля выносить на рассмотрение палата предложение о проведение 5 июль 2008 год, в суббота, с 10.00 до 12.00 дополнительный заседание государственный дума. данный заседание предлагаться проводить для завершение работа над приоритетный законопроект, находиться на рассмотрение государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. проголосовать. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы скоро уходить на каникулы и прийти 1 сентябрь. 1 сентябрь наш ребенок пойти в школа, но не все. просто я не знать, как достучаться до вы, "единый россия"! по весь страна закрываться сельский школа, причем совершенно необоснованно! я понимать, что это дорогой удовольствие - учить весь ребенок, но советский власть идти на то, чтобы весь ребенок учиться. сегодня же у мы, получаться, даже малыш приходиться возить, как обещать, на автобус в хороший соседний сельский школа. унижать при это учитель, говорить, что в данный школа плохо учить и так далее. просто стыдно весь это видеть и слушать! у мы в тамбовский область уже забастовка родитель, они говорить, что не пускать ребенок 1 сентябрь в школа. что это за безобразие?! я протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. этот выступление, я так понимать, если протокольный поручение нет? депутат афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по дело снг и комитет по здравоохранение: запрашивать информация в министерство иностранный дело и министерство здравоохранение о план по подготовка соглашение российский федерация со страна снг в часть урегулирование вопрос оказание медицинский помощь гражданин страна снг на приграничный территория, в тот число возмещение затрата лечебный учреждение российский федерация. комитет по здравоохранение запрашивать в министерство здравоохранение информация о финансовый потеря учреждение здравоохранение российский федерация в 2007-2008 год в связь с оказание такой медицинский помощь гражданин другой государство. дело в то, что в адрес депутат неоднократно поступать просьба от работник здравоохранение урегулировать этот вопрос. это касаться территория оренбургский область, омский область, где огромный потеря нести лечебный учреждение и развиваться так называть, называть он... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный постановка вопрос. депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. продолжать тема, подымать депутат мукабенова, просить поддерживать депутатский запрос от имя профильный комитет правительство в связь с происходить сегодня трагедия в сочи, где в 6 утро взрывать многоквартирный дом и быть погибший. один из основной версия - это теракт. то быть мы иметь, по суть, если это подтверждаться, продолжение то, что происходить на день на абхазский побережье. к сожаление, видимо, наш сочинский власть настолько быть занятый продавливание на выборы никто не известный столоначальник из краснодарский край - оказываться, за месяц почти 90 процент население он полюбить, - что не быть время заниматься проблема безопасность население. в итог взрывать целый дом. это ставить под угроза проведение летний курортный сезон и вообще дестабилизировать ситуация в сочи. просить поддерживать данный протокольный поручение и запрашивать о мера по оказание помощь пострадавший гражданин.
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, сегодня на "правительственный час" быть выступать новый министр культура по тема о приоритет государственный политика в сфера культура. у я просьба, олег викторович, передавать докладчик пожелание, чтобы в число приоритет быть освещать и такой тема... главный приоритет - это, конечно, забота о человек, забота о работник культура. но у я просьба проинформировать о то, что делаться для устранение позорный явление, когда заслуженный, народный работник культура, артист жить в нищета... какой мера они думать принимать? с что они думать обращаться к мы? и наконец, с что они думать обращаться к мы в связь с то, что необходимо повышать заработный плата работник культура, и прежде все на село, библиотекарь? это центр культура - библиотека на село! просьба, чтобы этот вопрос находить освещение... (микрофон отключать.)
председательствующий. алевтина викторовна, я думать, что у фракция быть возможность задавать этот вопрос и выступать. и потом, у я быть уверенность в то, что этот тема обязательно быть освещать сегодня при обсуждение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с большой интерес я ознакомляться с информация, опубликовывать в сми, о проходить в "лесной даль" мероприятие "единый россия", на который рассматриваться вопрос о расширение плюрализм не только внутри фракция. но вынуждать публично обращаться к вы, олег викторович, в связь с нарушение пункт 4 статья 17 закон о статус: я в течение полгода, как и еще двести депутат, не быть предоставлять право выступать в эфир с отчет о свой деятельность. точно так же, цинично, не выполняться и статья 30 закон о статус: я до сей пора не предоставлять помещение под приемная, и это при то, что и губернатор, и большинство мэр - член "единый россия". считать это политический гонение и хотеть напоминать, что мы в федеральный бюджет, в раздел 8, подраздел 3, в статья целевой расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. у вы не работать уже микрофон, николай васильевич. заканчивать или сформулировать предложение. добавлять время, пожалуйста.
коломейцев н. в. так вот, в связь с то, что 23 миллиард 33 миллион рубль выделять на телевидение, в тот число 13 миллиард - вгтрк, я просить вы, использовать весь ваш политический вес, вместе с борис вячеславович все-таки обеспечивать выполнение закон, так как генеральный прокуратура сегодня являться политический орган и не контролировать выполнение закон. спасибо.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, вчера, 1 июль 2008 год, быть завершать уничтожение единый энергетический система российский федерация, в свой время хороший в мир, работать надежно десятилетие. господин чубайс спускать флаг, заявлять о свой желание уходить на семь год отдыхать до пенсия, а вчера утро отправляться на встреча с президент весьма известный американский корпорация. возникать огромный тревога: что быть происходить далеко? вносить предложение в сентябрь на "правительственный час" заслушивать информация министр энергетика по два момент: во-первых, как идти освоение тот гигантский инвестиция, о который говорить долгий время господин чубайс, и, во-вторых, каков готовность экономика, электроэнергетика к предстоящий осенне-зимний период. можно обманывать человек, но нельзя обманывать природа и физика.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, государственный дума, так сказать, наполнять несправедливость. тот закон, который вы принимать - я обращаться в первый очередь к депутат "единый россия", - нарушать интерес наш государство и, конечно, гражданин. такой закон, который ущемлять право и интерес наш гражданин, интерес россия и даже интерес буржуазный государство, находиться в ваш же рука, не должный приниматься. пример. 27 июнь второй раз в основной закон - о бюджет страна на 2008 год - быть вносить поправка, согласно который при доход много 900 миллиард рубль в расходный часть направлять все 120 миллиард, а остальной доход опять пускать в непонятный фонд либо спрятать в убыток, либо снова поддерживать американский бумага, но только не на развитие отечественный промышленный производство, не на поддержка сельский хозяйство, не на строительство квартира и выдача они бесплатно или хотя бы в рассрочка молодой семья, и уж точно не на ликвидация детский беспризорность и наркомания. хотя в доклад быть ссылка на статья 96... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, вы минута выделяться. когда вы не предлагать что-то, а формулировать политический позиция, быть любезный укладываться в один минута. уважаемый депутат, весь вопрос прозвучать. по предложение. депутат жириновский предлагать сегодня включать в повестка день проект закон о внесение изменение в закон о статус депутат. я просто напоминать депутат, что действительно по поручение борис вячеславович грызлов я встречаться и обсуждать этот тема с лидер весь думский фракция, и быть наш солидарный позиция, но правительство давать отрицательный заключение. я знать, что комитет работать плотно с правительство, поэтому, депутат плигин и аршба, пожалуйста, прокомментировать. сначала отари ионович аршба, пожалуйста, ваш комментарий, потом плигин, от профильный комитет. включать микрофон депутат аршба.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович! как известно, быть принимать решение о рассмотрение данный законопроект на последний пленарный заседание. этот решение быть выполнять. наш комитет давать положительный заключение еще полтора месяц назад. задержка связанный исключительно с технический вопрос и вопрос финансовый. профильный комитет в данный случай являться комитет коллега плигин.
председательствующий. он сейчас выступать.
аршба о. и. не надо этот тема политизировать, решение совет и обещание спикер быть выполнять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! завтра быть совет государственный дума, мы вносить соответствующий предложение. у мы быть два заседание - в пятница и суббота, я думать, что совет дума определяться. спасибо.
председательствующий. я обращаться к владимир вольфович. учитывать, что два комитет поддерживать, завтра совет, быть считать, что палата соглашаться с ваш предложение и с предложение депутат локотя и мы либо в пятница, либо в суббота смочь рассматривать, уточнять весь технический деталь. еще раз повторять, что ни у кто из мы нет желание оставлять этот закон непринятый. договариваться, да? депутат крашенинников - предложение заменять докладчик по пункт 7. нет возражение, коллега? нет. депутат локоть. часть его предложение уже реализовать. и он еще предлагать приглашать министр финансы кудрин на "правительственный час" или на один из пленарный заседание. что касаться "правительственный час", то сегодня мы рассматривать программа "правительственный часы" на осенний сессия и быть возможность этот тема еще раз обсуждать. что касаться приглашение на пленарный заседание, вы знать, быть технология. тогда готовить соответствующий предложение по повестка по этот вопрос с подготовка соответствующий документ. депутат смолин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат шеин говорить о поправка в жилищный кодекс. в связь с это он готовый подготовить протокольный поручение, как я понимать, комитет крашенинников и намеривать обращаться в совет дума, с то чтобы включать данный законопроект в план на осенний сессия. мы верстать сейчас программа работа на осенний сессия, и вполне вероятно, что как раз осень мы мочь рассматривать этот вопрос.быть какой-то комментарий? нет в этот необходимость. депутат островский протокольный поручение комитет по спорт и туризм в связь с банкротство российский филиал известный турецкий компания. готовить, пожалуйста. депутат мединский - протокольный поручение комитет по финансовый рынок в связь с ситуация вокруг втб. депутат шубин просить снимать пункт 2 с повестка день с аргументация, что предварительно требоваться рассмотрение проект федеральный закон, который уже подготовить. настаивать кто-то на иной вариант решение, коллега? нет. тогда быть считать, что мы пункт 2 сегодня из повестка день изымать. депутат иванов сергей владимирович. вообще, когда мы рассматривать на совет, у мы обычно фиксироваться, что этот решение принимать комитет по регламент, но я для протокол, для стенограмма хотеть подтверждать, что фракция лдпр действительно инициировать награждение наш футбольный сборная. этот решение быть поддерживать совет и оформлять комитет по регламент, а также поддерживать другой комитет. депутат мукабенов - протокольный поручение комитет по безопасность. это в связь с террористический акт в сухуми и гагра. депутат аршба. уважаемый коллега, комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать, в связь с то что быть приоритетный законопроект, который мы должный рассматривать в этот сессия, проводить 5 июль, в суббота, дополнительный заседание, скажем, с 10.00 до 12.00, если не потребоваться какой-то корректива. быть ли возражение у депутат? нет. ставиться на голосование предложение комитет по регламент проводить 5 июль дополнительный заседание. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы этот предложение должный оформлять решение палата.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы "час заявление" в пятница, вы в пятница быть иметь возможность выступать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. я просто реагировать на реплика, который прозвучать из зал. у мы повестка день в пятница позволять полностью она выполнять, и я уверенный, что мы смочь в пятница проводить в тот число в течение тридцать минута "час заявление". депутат плетнев. это быть заявление по повод ситуация с сельский школа. ну, я думать, что наш комитет по образование слышать этот позиция. депутат афанасьев - протокольный поручение комитет по дело снг и по охрана здоровье, связывать с ситуация в приграничный территория. депутат обухов - протокольный поручение комитет по безопасность в связь с информация о взрыв в город сочи. депутат апарина. она сказать, что хотеть бы услышать в выступление министр культура о некоторый проблема. но еще раз говорить, что у мы быть соответствующий режим. думать, что этот тема быть затрагивать в выступление и вы быть иметь возможность задавать вопрос, отреагировать на они. депутат коломейцев. это быть его заявление. депутат романов высказываться по повод ликвидация рао "еэс..." и предлагать осень, в сентябрь в частность, на "правительственный час" приглашать министр энергетика. мы обсуждать тема "правительственный час" на осень.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это быть следующий заседание, да? в пятница давать тогда мы обсуждать, комитет по регламент слышать ваш предложение на этот счет. отари ионович, быть предложение на "правительственный час" осень приглашать министр энергетика, чтобы рассматривать вопрос, который затрагивать депутат романов. отреагировать, пожалуйста, на это, когда мы быть... сейчас готовый? пожалуйста, депутат аршба.
аршба о. и. олег викторович, повестка "правительственный час" сформировывать и вчера докладываться на совет дума. если во время голосование на заседание палата...
председательствующий. я и говорить, что мы мочь вносить какой-то корректива.
аршба о. и. да, пожалуйста.
председательствующий. депутат рябов. ну, это быть тоже заявление. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. ставиться на голосование повестка день сегодняшний заседание в целое с учет прозвучать замечание. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 35 сечь. )
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение вопрос повестка день. пункт 2 мы снимать с рассмотрение. законопроект третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по бюджет и налог предлагать законопроект "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в третий чтение. замечание правовой и лингвистический характер по законопроект не иметься. просить проголосовать. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться, пожалуйста, глеб яковлевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, быть. подождать, по мотив - это когда мы доходить до голосование. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега,законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза замечание не иметься. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли у вы замечание? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. с место. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект мы принимать во второй чтение 25 июнь 2008 год. проводить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. мы предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по выступление павел владимирович? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. также с место.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, мы этот законопроект принимать во второй чтение также 25 июнь 2008 год. проводить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". также докладывать крашенинников. с место.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! точно такой же история: 25 июнь мы принимать этот законопроект во второй чтение, проводить правовой и лингвистический экспертиза - замечание нет. мы рекомендовать законопроект принимать сегодня в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? нет. выносить на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, давать возможность проведение административный расследование по правонарушение в область оборот наркотический вещество, полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума по оно не иметься. материал вы раздавать. просить поддерживать наш предложение о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, александр петрович. вернее, пока мочь не присаживаться. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация". также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, при рассмотрение 27 июнь во второй чтение законопроект, направлять на совершенствование осуществление полномочие правительство российский федерация, мы с вы отмечать определенный технологический сложность весь этот материал. кроме значительный количество поправка, сформировывать в таблица 1 и 2, у мы иметься большой дополнительный таблица. некоторый поправка иметь двойной оценка, так как, например, один часть поправка предлагаться к принятие, а другой часть этот же поправка - к отклонение, поэтому быть создавать впечатление ошибочный включение один и тот же поправка в разный таблица. однако, несмотря на это, сам текст законопроект носить однозначный характер, и по весь принятый позиция он не подвергаться сомнение. то не менее при подготовка материал к сегодняшний заседание мы увидеть необходимость дополнительный включение именно на данный этап ряд позиция, входить в концепция законопроект и согласоваться с общий он тема. комитет рассматривать еще двадцать два поправка, который рекомендовать к принятие, и поэтому мы предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, утверждать дополнительный таблица поправка, рекомендовать к принятие, и вновь принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 35 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
вернуть законопроект к процедура второй чтение. как докладывать александр петрович москалец, на рука у депутат иметься таблица поправка, она единственный. здесь двадцать два поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пожалуйста, александр петрович, у вы быть предложение.
москалец а. п. уважаемый коллега, просить соглашаться с наш позиция и рассматривать данный законопроект в третий чтение 4-го число. я думать, это быть правильно, быть учитывать столь сложный юридико-технический состояние законопроект. спасибо.
председательствующий. нет возражение? тогда переносить он рассмотрение в третий чтение на пятница, 4 июль. у я высветиться, что просить слово по ведение депутат никитин владимир степанович... депутат штогрин, также по ведение. тоже, видимо, ошибка? ошибка. следующий вопрос - это пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 25 июнь данный законопроект быть принимать во второй чтение, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который я считать необходимый принимать. в связь с это комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. дополнительно поступать семь поправка, который комитет рекомендовать к принятие. поправка предлагаться исключать обязательный требование о страхование член саморегулируемый организация гражданский ответственность, который мочь наступать в случай причинение вред из-за недостаток выполнять они работа. это обусловливать рядом причина. во-первых, введение обязательный требование к член саморегулируемый организация о страхование ответственность мочь приводить к существенный удорожание строительство, при это проектный документация уже и так проходить государственный экспертиза и за строительство осуществляться государственный надзор. в связь с это представляться избыточный на данный этап вводить столько механизм обеспечение ответственность в строительный отрасль. в цель стимулирование развитие институт добровольный страхование гражданский ответственность устанавливаться, что саморегулируемый организация мочь вводить такой обязанность для свой член самостоятельно, то быть добровольно коллективно применять требование о страхование подобный ответственность. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, семь поправка, весь они рекомендоваться к принятие. настаивать кто-то на отдельный рассмотрение какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
таблица приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы сейчас не мочь... ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект данный федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание? быть. депутат рябов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если по мотив, то, когда мы доходить до голосование, я давать вы слово от фракция. присаживаться, мартин люцианович. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о налог и сбор". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 25 июнь мы принимать этот законопроект во второй чтение, весь предлагать поправка быть учитывать и принимать. в настоящий момент замечание правовой и лингвистический характер по законопроект не иметься, поэтому комитет предлагать он к принятие в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по повод данный предложение комитет? нет. присаживаться, евгений александрович. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" пункт 3 ставиться на голосование... просить прощение, я не правый, сначала отклонять закон, а потом еще у мы быть ратификация. сейчас мы переходить к пункт 12. о федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" докладывать член комитет по финансовый рынок анатолий геннадьевич аксаков.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять вы закон быть принимать государственный дума 9 декабрь 2005 год, далее он быть поддерживать совет федерация, но 27 декабрь быть направлять письмо в адрес госдума о то, что президент налагать вето на данный закон. после то как президент налагать вето на закон, начинаться работа эксперт, с то чтобы он дорабатывать. работать эксперт администрация президент, правовой управление администрация президент, наш комитет по финансовый рынок, от совет федерация. рыночный сообщество, банковский сообщество принимать участие в доработка данный законопроект. надо сказать, что замечание президент быть в основной справедливый. и в настоящий момент я мочь сказать о то, что подготовить новый версия закон, который позволять, на наш взгляд, проходить он успешно и в государственный дума, и в совет федерация, поскольку вего доработка принимать участие весь заинтересованный сторона правительство, администрация президент, государственный дума, совет федерация. поэтому быть предложение снимать с рассмотрение принимать дума и отклонять президент закон, для то чтобы освобождать дорога новый законопроект, который быть вносить на рассмотрение госдума в близкий время. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, по процедура у мы допускаться выступление представитель фракция по вопрос, который поставлять на обсуждение. быть ли желать выступать от фракция? нет. полномочный представитель президент не настаивать на выступление. тогда мы выносить данный предложение комитет на "час голосование". блок "ратификация...". у мы еще быть время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть предложение, поскольку у мы еще оставаться время, рассматривать сейчас пункт 23. я правильно понимать ваш предложение, александр сергеевич?
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. 35-й!
председательствующий. 35-й? просить прощение.
косопкин а. с. если москалец готовый, а он готовый.
председательствующий. коллега, у мы оставаться тринадцать минута. представитель президент просить рассматривать сейчас пункт 35 - это президентский законопроект. нет возражение? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд". разработка данный законопроект вызывать необходимость приводить в соответствие некоторый положение называть федеральный закон. федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд" предусматривать, что вопрос осуществление правосудие на территория, где располагать военный гарнизон, воинский формирование и орган, в который предусматривать военный служба и который дислоцировать в город гуково, донецк, зверево, каменск-шахтинск, новочеркасск, новошахтинск, шахта и в ряд район ростовский область (весь они перечислять в закон), исключаться из юрисдикция ростовский-на-дон гарнизонный военный суд со день официальный опубликование закон, то быть с 16 июнь текущий год. в тот же время в соответствие с пункт 2 статья 2 данный федеральный закон юрисдикция вновь создавать новочеркасский гарнизонный военный суд быть распространять на указанный территория только со день назначение на должность два треть от установленный численность судья называть суд. с цель устранение указанный несоответствие и обеспечение непрерывность осуществление правосудие предлагаться вносить в закон изменение чисто технический характер, как вы уже становиться понятно. поэтому я просить рассматривать по существо данный законодательный инициатива президент и поддерживать она, принимать решение в наиболее короткий срок.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 23 май текущий год мы с вы принимать федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд", проект который быть вносить верховный суд российский федерация. устанавливать в пункт 2 статья 1 юрисдикция военный суд, мы определять вступление она в сила после назначение на должность два треть от установленный численность судья. этот позиция у мы спор не вызывать, так как соответствовать весь наш законопроектный практика. а рассматривать сегодня законопроект предлагаться такой же порядок вступление в сила распространять и на подпункт 3 этот же статья, определять вопрос исключение из юрисдикция. этот предложение мы считать целесообразный, так как оно устранять двоякость подход, приводить в соответствие и обеспечивать взаимодействие режим установление юрисдикция и режим исключение из юрисдикция, ибо на практика этот процесс, вообще-то, очень тесно связывать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение, а с учет еще и то, что вносить текст ни у мы, ни у правовой управление, ни у другой участник законодательный процесс не вызывать никакой сомнение, мы просить принимать законопроект не только в первый чтение, но и в целое. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, комитет предлагать принимать законопроект в целое, поэтому, с ваш согласие, я он выносить на "час голосование". нет возражение? нет. коллега, еще у мы быть время. я докладывать, что депутат плигин готовый докладывать до 11 час два технический законопроект, пункт 24 и 25. нет возражение? нет. депутат плигин, пожалуйста. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать, как я уже сказать, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект закон "о внесение изменение в статья 20 и 22 федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". в первый чтение государственный дума он быть принимать, в настоящий время предлагаться редакция второй чтение. быть два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. законопроект действительно технический. предлагаться предоставлять возможность гостиница осуществлять определенный операция в сфера учет лицо, прибывать в россия и регистрироваться на территория гостиница, расширяться возможность для данный учреждение и значительно упрощаться процедура для иностранец и лицо без гражданство. предлагать утверждать таблица 1, таблица 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица. таблица 1 - три поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать таблица. таблица 2 - шесть поправка, рекомендовать к отклонение. настаивать ли кто-то на рассмотрение этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 16 апрель 2008 год. иметься два таблица поправка, шесть поправка рекомендовать к принятие, два - к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, предполагаться исключать из подсудность мировой судья спор, возникать из отношение по создание и использование результат интеллектуальный собственность. поправка 3 и 4 носить юридико-технический характер, поправка 5 и 6 определять порядок передача гражданский дело, находиться в производство мировой судья на день вступление федеральный закон в сила. предлагать утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение, этот закон существенно разгружать мировой судья.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по таблица 1? там шесть поправка. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - два поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. показывать, пожалуйста, результат голосование по таблица 2.
результат голосование (10 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
таблица также приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, я видеть, что подходить участник "правительственный час", поэтому на минута рано объявлять "правительственный час". я надеяться, никто не настаивать на то, чтобы проголосовать, действительно оставаться мало минута. "правительственный час". блок вопрос "культура и средство массовый информация". тема: "о приоритет государственный политика в сфера культура и мера, принимать правительство российский федерация, по их реализация". информация представлять министр культура российский федерация александр алексеевич авдеев. пожалуйста, на трибуна.
авдеев а. а., министр культура российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить вы за приглашение принимать участие в "правительственный час" и выступать перед вы. работать в должность немного, полтора месяц, срок небольшой, но в тот же время достаточный для уяснение проблема и выстраивание приоритет в сфера культура. культура находиться сегодня в непростой положение. в кризисный 90-е год она подвергаться удар, от который до сей пора не оправляться: это недофинансирование, разрыв единый культурный пространство, кадровый потеря - отъезд многий деятель культура за рубеж, это перебой в комплектование книжный фонд библиотека и многий другой. выздоровление культурный сфера начинаться поздно и идти, сказать откровенно, медленно, мы этот темп не удовлетворять. если далеко так пойти, от потрясение 90-х год культура быть приходить в себя не один десяток год. сегодня появляться возможность много средство направлять на развитие культура. хотеть бы в этот связь поддерживать призыв единый европа удваивать бюджет на культура за три год в два раз. хотеть, во-первых, поблагодарить фракция и сказать, что не быть проблема с исполнение бюджет, если вы мы увеличивать он в два раз. у мы быть большой список объект, проблема для финансирование, и бюджет, если он быть увеличивать в два раз, - а это примерно 118-120 миллиард, - уверять вы, быть исполнять, и список проект уже находиться в министерство. для общество являться особо важный конституционный положение об обеспечение равный доступ весь гражданин к культурный благо. несколько слово на этот тема. субъект российский федерация различный между себя по уровень социально-экономическогоразвитие: в ханты-мансийский автономный округ один возможность, в тува другой, а в нечерноземье - третий. этот обстоятельство учитываться в наш федеральный целевой программа. разумеется, житель город-миллионник и житель садиться, к сожаление, всегда быть находиться в неравный положение. однако ненормальный ситуация, при который многий из тридцать восемь миллион житель садиться - подчеркивать, тридцать восемь миллион - ни раз в жизнь не быть в театр или на концерт. ненормально, что 25 процент сельский населенный пункт вообще лишать библиотечный обслуживание. конечно, быть у мы село и деревня, в который жить три, пять, семь, восемь человек, но они мочь быть на библиотечный обслуживание, если библиотека находиться в радиус, ну, 15-20 километр. однако и в этот ситуация библиотечный обслуживание лишать четверть сельский население. кинопрокат, который недостаточно развитый в страна в целое, до сельский местность практически не добираться. в страна ощущаться нехватка концертный и театральный зал. строительство сеть дорога, повышение уровень оплата труд, особенно низкооплачиваемый категория работник, - это тоже действие, направлять на выравнивание возможность доступ гражданин к культурный благо. уровень культура село - это сегодня сфера повседневный ответственность не только муниципальный власть. выравнивание политический приоритет, создание комфортный условие жизнь для человек - это прямой совместный ответственность федеральный и региональный власть, то более что сегодня она утверждать закон о разграничение полномочие. теперь о качество и объем культурный благо, иметься в распоряжение россиянин. самый востребовать являться услуга библиотека. ежегодный число посетитель библиотека намного превышать число посетитель весь зрелищный учреждение. много год назад президент страна поставлять задача подымать библиотечный обслуживание на качественно новый уровень. при это приоритетный задача являться два - комплектование книжный фонд и компьютеризация. на сегодняшний день компьютер оснащать только 15 процент весь библиотека, а выход в интернет иметь только 9 процент. оцифровка книжный фонд позволять создавать виртуальный читальный зал в крупный библиотека и библиотека другой уровень. москвич уже доступный многий издание, храниться в российский национальный библиотека в санкт-петербург. так что параллельно с создание президентский библиотека и ее филиал в субъект федерация развиваться весь библиотечный сеть страна. развиваться, но, к сожаление, медленно, и быть проблема. я недавно посещать несколько область - тверская, архангельский область - и, беседовать с руководитель библиотека, убеждаться в то, что не все по карман оцифровка. оцифровка осуществляться в центральный библиотека, потом организовываться читальный зала, но читатель в библиотека привыкать, он любить, он приятно держать в рука живой книга с любимый шрифт, с любимый иллюстрация, понимать? оцифрованный голый экранный текст не давать такой читательский удовольствие, как живой книга. поэтому руководитель районный библиотека, руководитель областной библиотека говорить, что они интересно все-таки параллельно с электронный возможность читальный зал получать живой книга. причем живой книга должный быть не только самый дешевый, должный распределяться не только по конкурс. я ниже сказать о конкурсный система, она иметь свой порок, потому что мы вынуждать библиотека покупать самый дешевый, а самый дешевый - это низкопробный бульварный-вокзальный литература. а наш конкурсный система и наш лимит, касаться стоимость, заставлять библиотека набирать именно этот литература, потому что по конкурс выигрывать тот, кто продавать книга дешево, а они, как правило, повторять, низкопробный. второй проблема - это проблема авторский право, потому что через цифра текст книга попадать в областной библиотека, а мочь попадать и в районный библиотека, но этот библиотека не иметь право тиражировать, потому что авторский право запрещать они тиражирование. оно считаться незаконный, подпольный и нарушение интеллектуальный право. этот проблема надо решать, разумеется, на законодательный уровень, потому что по технология мы цифра приближать к читатель, а по право мы читатель не давать возможность взять на дом оттиражировать книга, поскольку быть законодательный препятствие. в последний время средство, направлять на пополнение книжный фонд, заметно вырастать, в тот число благодаря усилие депутат госдума. на комплектование фонд муниципальный библиотека в текущий год выделяться 300 миллион рубль, это маленький сумма, в 2009 год - 450, а в 2010 год - через два год - уже 1 миллиард 151 миллион рубль. этот цифра более-менее приличный. еще один приоритет сфера библиотечный работа - это совершенствование работа библиотека для человек с ограниченный возможность, прежде все инвалид по зрение. в этот направление мы тесно сотрудничать с соответствующий общественный организация, депутат госдума. пользоваться случай, хотеть бы поблагодарить депутат олег николаевич смолина за его инициатива, сотрудничество с мы и подвижничество в этот дело. трудно переоценивать сегодня роль музей, поэтому весь спектр проблема музейный работа являться приоритет министерство и общество. в этот год должный завершать работа комиссия по проверка сохранность музейный фонд, создавать в август 2006 год по поручение президент. в ход работа комиссия удаваться выявлять и исправлять много недоработка в часть учет музейный предмет. также решаться, хотя и медленно, вопрос, связывать с сохранность сокровище, входить в государственный фонд. речь идти об охранный сигнализация, о маркировка, о технологически грамотный современный учет. по итог работа комиссия министерство предлагать государственный программа строительство фондохранилище. у мы до сей пора большинство музей располагать в неприспособленный строение, часто в культовый здание, который мы должный вернуть церковь. условие экспонирование и хранение оставлять желать хороший. средний потребность современный фондохранилище только для федеральный музей - это 200 тысяча квадратный метр, для региональный музей - это 500 тысяча квадратный метр. то быть для то, чтобы отстраивать только федеральный фондохранилище, мы потребоваться сумма в 18 миллиард рубль, но ведь большой, огромный ценность находиться и в областной музей. выход видеться в то, чтобы создавать на уровень субъект федерация, на уровень область единый фондохранилище, в который грамотно, цивилизованный, при сохранение температурный режим хранить ценность весь музей данный область. вот такой опыт мы сейчас быть проводить в архангельский область. перспектива развитие музей в целое благоприятный. к 100-летний юбилей приурочивать обширный программа развитие музей имя пушкин. создаваться целый музейный квартал, который позволять значительно расширять экспозиция государственный исторический музей, это музей на красный площадь. рассчитывать, что к 200-летний юбилей отечественный война 1812 год там можно быть создавать обширный уникальный экспозиция, посвящать подвиг народ. новый площадь получать эрмитаж в здание генеральный штаб на дворцовый площадь. один из главный направление работа министерство являться работа по сохранение недвижимый памятник история и культура. постоянно, из год в год говориться о нехватка бюджетный средство, направлять на реставрация, консервация памятник. это действительно так. однако я должный сказать, что государство использовать появляться у он возможность и объем средство, выделять на реставрация, расти. в текущий год это полмиллиард, в последующий год быть выделяться до миллиард рубль на реставрация. должный сказать, что с реставрация у мы положение бедственный, потому что распадаться знаменитый школа российский реставратор, российский школа - до революция, советский - в советский период. это быть мощный школа реставрация, я сказать бы, хороший в мир, а сегодня они не существовать. рынок съедать этот человек: кто-то уходить на пенсия, кто-то уходить в рынок. а для рынок необходимый быстрый реставрация, быстрый реставрация некачественный, как правило, к сожаление. к сожаление, школа реставрация у мы почти потерять. поэтому я поддерживать предложение многий депутат государственный дума о то, что необходимо воссоздавать в питер и в москва, мочь быть, головной сильный организация реставратор с повышенный зарплата, с прекрасный технический возможность, чтобы они вытягивать свой работа весь реставрационный отрасль, иначе мы потерять памятник культура и не отреставрировать музейный ценность. кстати, должный замечать, что среди восемьдесят миллион музейный ценность, находиться в сводный список, десять миллион требовать срочный реставрация, а реставрировать пора некого. основной проблема сегодня - сохранение памятник исторический застройка в условие бурно развивающийся новое строительство в город. учащаться случай, когда ради получение финансовый выгода безнаказанно сноситься или неузнаваемый перестраиваться памятник история и культура. вопрос стоять очень остро, потеря время вести к невосполнимый утрата. существующий законодательный нормативный база обеспечивать порядок, если она соблюдать. вот на прошлый неделя - и этот хороший дело - госдума во второй чтение принимать законопроект о передача полномочие по принятие подзаконный акт министерство культура. это решение позволять более оперативно приниматьмера по устранение правовой пробел. еще один приоритет совершенствование образование в сфера культура и искусство. много вопрос на этот тема. должный ли мы слепо следовать болонский процесс, или мы должный сохранять свой уникальный художественный школа воспитание творческий работник? ответ один: у мы замечательный национальный традиция в сфера художественный воспитание, болонский процесс направлять скоро на достижение эквивалент диплом, а свой школа художественный воспитание, безусловно, мы должный сохранять, не подстраивать она под менее удачный школа западный европа. образование в детский школа искусство нельзя считать только дополнительный, это первый ступень подготовка обладать особый талант ребенок. поэтому условие оплата труд педагог в этот школа не мочь быть плохой условие оплата труд учитель в общеобразовательный школа. должный быть законодательно закреплять статус нетиповой образовательный учреждение при вуз. вот при физтех быть школа молодой талантливый школьник-математик, она хорошо работать, и обычно ее выпускник поступать в физтех. при московский консерватория тоже быть такой музыкальный школа, но работник этот школа получать зарплата мало, чем преподаватель пение в обычный школа. преподаватель, который учить талантливый ребенок, музыкально одаренный ребенок, получать мало, подчеркивать, чем преподаватель пение в обычный школа. необходимо решать вопрос о предоставление возможность гражданин получать второй высокий образование бесплатно. у мы быть музыкант, выдающийся музыкант, который хотеть становиться дирижер, получать второй образование, - мы не мочь с они за это брать деньги. у мы быть музыкант, который становиться композитор, должный получать второй образование, - мы не мочь с они за это брать деньги. актер становиться режиссер, у мы многий выдающийся актер становиться выдающийся режиссер (я они видеть даже в этот зал), с они надо сейчас брать огромный деньги за второй диплом, но это несправедливый, это надо отменять. необходимо урегулировать вопрос о правовой статус послевузовский профессиональный образование. у мы по ранжир, по правило, послевузовский образование должно заканчиваться кандидатский диссертация, но она не нужный музыкант, она не нужный профессор консерватория, она не нужный человек, который заканчивать аспирантура во вгик. не диссертация нужный, а нужный творческий продукт, и мы должный судить о степень зрелость тот или иной творческий работник, оканчивать аспирантура, не по его диссертация - это надо отменять, или хотеться бы отменять, - а по тот интеллектуальный продукт, который он выдавать в результат свой учеба. низкий оплата труд. я привлекать внимание президент страна к этот проблема в ход первый же встреча. если так быть продолжаться, мы потерять целый поколение кадр в отрасль. молодежь не идти работать в учреждение культура, причем не идти в ключевой учреждение: архив, библиотека, музей. взять хотя бы такой головной музей, как музей пушкин в москва: там уже практически нет специалист по рембрандт, специалист по ван дейка, специалист по ренессанс. почему? потому что быть знаменитый специалист, они сейчас выходить на пенсия, а молодой поколение уходить в частный галерея, там платить гораздо много. поэтому у мы лакуна, пустота образовываться даже в ведущий музей, нет специалист с мировой имя. скоро, с 1 декабрь, мы переходить на отраслевой заработный плата. переходить весь отрасль одновременно, не только культура, срок - 1 декабрь. ориентировочно задавать следующий параметр: во весь отрасль при переход на отраслевой заработный плата нужно повышать зарплата на 30 процент. для это министерство культура мочь давать дополнительно 1,5 миллиард на фонд заработный плата, и все. но это проблема мы не решать, потому что средний заработный плата в сфера культура в два раз низкий средний заработный плата по россия. вот я быть в тверской область: в районный музей директор получать 4 тысяча, экскурсовод - 1700. я обращаться с просьба к депутат: мы нужно, чтобы только на отраслевой заработный плата выделять не полтора миллиард, а 12 миллиард, тогда мы подтягивать зарплата до уровень средний зарплата в другой отрасль, и тогда прекращаться утечка кадр, позорный утечка кадр из сфера культура. и второй - этот деньги должный идти параллельно с бюджет на культура, а не из бюджет культура. кино. в текущий год исполняться сто год со день показ первый отечественный игровой фильм. отмечать этот дата предполагать широко, быть специальный программа. в последний год российский кинематография демонстрировать один из самый высокий темп рост в европа. наш кинопродукция увеличивать свой присутствие на экран и теснить иностранный лента. не очень теснить, но теснить: доля отечественный фильм в общий кассовый сборы составлять 20... почти 30 процент. по этот показатель россия в европа уступать только франция, но это все равный мало. вот в америка доля кассовый сбор со свой, американский фильм составлять 50 процент, а у мы - 30. значит, 70 процент - это все-таки доход с прокат низкопробный, амортизироваться уже несколько раз американский продукция, который почти бесплатно вываливать на наш рынок. ориентир для мы - половина доход от кинопрокат должный идти от прокат отечественный фильм. я просить еще два минута.
председательствующий. коллега, не возражать, добавлять время, да? пожалуйста, выступать, александр алексеевич.
авдеев а. а. спасибо. в этот год мы предполагать принципиально изменять форма руководство и финансирование кинопроизводство. выделять два главный момент. первый - государство быть стимулировать кинопроект, нести идея гуманизм, духовность, патриотизм и другой нравственный ценность народ россия. этот государство быть стимулировать через национальный заказ - не через конкурс, а через национальный заказ. и быть приглашать наш выдающийся режиссер, выдающийся кинооператор, хороший кинокоманда, чтобы они делать национальный фильм, тот, который востребовать в общество. с этот цель с 2009 год быть размещаться госзаказ со значительный объем финансирование. при этомпредусматриваться и особый порядок формирование тематика. второй момент начинаться выполнение программа создание цифровой кинотеатр и киномобиль. это вообще быть революция в кинопроизводство, потому что не надо быть пудовый бабин с кинофильм гонять по весь страна, от это страдать клуб, потому что это дорогой. кроме то, очень удешевляться тиражирование: надо быть делать небольшой дискетка для профессиональный просмотр, а не километр пленка, хрупкий и портиться. если не предпринимать энергичный действие в кинопроизводство, то в близкий пять год восемьдесят пять миллион человек, то быть 60 процент население россия, не смочь рассчитывать на качественный кинообслуживание. необходимо расширять и укреплять сеть зрелищный организация. почти половина регион не иметь детский театр, только в шесть город быть полный набор театр - опера и балет, комедия, драматический, тюз, театр кукла. по наш данные, количество взрослый, побывать хотя бы один раз на театральный спектакль, составлять 26 процент. что делать? необходимо строить площадка, нужный государственный поддержка гастроль. никакой оцифровка, никакой телевидение не заменять живой общение зритель с актер. мы должный огромный деньги тратить на гастроль. я встречаться с руководитель многий московский театр, для они гастроль - это праздник, для они гастроль - это кислород, для они гастроль - это стимул работать далеко. надо ездить в глубинка, ездить в районный город и показывать живой театральный-зрелищный искусство, без это мы не обходиться. я заканчивать. последний и самый сложный - это 94-й закон, потому что в культура он не работать, иногда доводиться до абсурд. вот приходить калягин, наш известный режиссер, руководитель союз театральный деятель, он надо проводить юбилей собственный театр, а он говорить: вы должный объявлять конкурс, где должный участвовать другой театр, иначе нельзя. или вот фестиваль никита михалков, который недавно заканчиваться. в этот год быть блестящий фестиваль, хороший, мочь быть, за весь последний год. никита михалков в авральный порядок начинать организовывать свой фестиваль, не загодя, не за год, а где-то с апрель - март. почему? потому что до апрель - март он должный проводить конкурс. и каждый год проводиться этот самый конкурс. конкурс запаздывать, деньги запаздывать - и далеко авральный они проводить кинофестиваль. и он не мочь приглашать выдающийся деятель кино на фестиваль, потому что надо заранее с они договариваться о гонорар, а он даже не знать, какой сумма у он быть. поэтому надо по такой крупный событие, как, допускать, фестиваль михалков, делать так, чтобы конкурс устраивать раз в три-четыре год, и давать возможность наш фестиваль - а это гордость наш киноискусство - заниматься нормально работа, в нормальный ритм и в здоровый обстановка. еще один проблема - автономный учреждение. надо не медлить, но и не форсировать перевод библиотека, музей и архив на автономный режим. в богатый регион это сделать легкий, потому что к они прикреплять спонсор, к они прикреплять, извинять я за банальность, какой-то один труба, или газовый, или нефтяной, и они быстро переходить на автономный режим. а в нечерноземье очень тяжело переводить музей или библиотека на автономный режим, режим самоуправление, потому что как они быть деньги зарабатывать? спонсор нет. это большой проблема, она надо решать не медлить, но и не форсировать. уважаемый депутат, благодарный вы за внимание. что-то неизбежно оставаться за предел доклад, постараться отвечать на ваш вопрос. и в целое спасибо госдума за внимательный, пристальный отношение и помощь российский культура.
председательствующий. спасибо, александр алексеевич. у мы сейчас процедура вопрос и ответ. мы договариваться на совет, что мы будемзадавать вопрос от фракция, по три вопрос от каждый фракция. первый фракция кпрф. депутат кашин владимир иванович, первый вопрос. включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. александр алексеевич, мы хотеть вы выражать благодарность за то, что вы отмечать тяжелый положение, который складываться в русский село, в российский село в целое, и убеждать, что вы быть принимать в этот план соответствующий мера. а вопрос у мы к вы следующий. первый. в москва и другой промышленный центр и столица много нарушение с точка зрение отношение власть к памятник культура, даже к тот, который находиться под охрана юнеско. в частность, в москва сегодня уничтожать много сотня такой здание, сооружение, и все больше сегодня говорить, тянуться мысль к то, чтобы приближаться к некрополь на красный площадь, к мавзолей, где сегодня всевозможный пляска и недоступный, как говориться, мероприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович... ну, добавлять время задавать вопрос.
кашин в. и. александр алексеевич, ваш отношение к этот вопрос. и второй вопрос - по природный парк, по национальный парк, такой, как "лосиный остров" и другой, в отношение который сегодня тоже недостойный поведение - истребление великий достояние наш народ и страна. каков ваш в этот план действие и отношение?
председательствующий. пожалуйста. и просьба ко все: укладываться в один минута.
авдеев а. а. вопрос чрезвычайно актуальный. у мы сейчас наконец-то создавать отдельный, специальный служба по охрана памятник. возглавлять ее хороший специалист в россия по охрана памятник александр владимирович кибовский, он здесь, в зал. должный сказать, что безобразие часто происходить потому, что памятник находиться на территория субъект федерация, а ответственность за он нести федерация. к памятник подбираться местный предприниматель, строитель, все, кто соблазнять стоимость земля, и так далее, и у мы пора не хватать рычаг воздействие на региональный власть и на конкретный ситуация на место. если в москва - это один, а если в провинция, то это еще... в москва сложно, но в провинция гораздо сложный, поэтому, я считать, госдума быть правый, когда поставлять вопрос и давать мы возможность передавать памятник из федеральный собственность, из наш, так сказать, федеральный присмотр, на региональный уровень, чтобы за их судьба нести ответственность и региональный власть. потому что спрашивать с мы за памятник, допускать, в архангельск, в карелия или в москва, а региональный власть не проявлять необходимый тревога, который они должный проявлять, сваливать все на наш ответственность. в связь с это я хотеть бы сказать о передача памятник. цель поставлять, однако у мы возникать сложность, потому что субъект федерация сейчас пересылать список памятник, который они хотеть иметь у себя в собственность и контролировать, но он пока не отрабатывать, потому что все находиться в госимущество, до мы этот список не доходить. мы должный распределять субвенция, но этот субвенция еще не иметь методологический основа. я говорить витиеватый и казенно, вы я извинять. просто должный быть отрабатывать механизм сохранение памятник. у мы быть инспектор, у мы быть служба, который обращаться в суд, который иметь на этот право, но у мы нет механизм ответственность региональный власть за федеральный памятник.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. мы раз в два год, наверное, заслушивать министр культура, я считать, это мало. вот как вы думать, мочь быть, в рамка министерство периодически устраивать встреча депутат с деятель культура, чтобы они слышать наш мнение? они очень глухой. на телеканал "культура" великолепный передача феликс разумовский вести, на другой канал нет подобный передача. но там же междусобойчик в рамка передача "культурный революция", то быть они вариться в собственный сок. или какой-то передача "школа злословие": ночь два девушка издеваться над гость передача. или "эхо москва": по суббота сплетничать опять же два девушка о то, какой передача они понравиться. это слишком узкий понимание. поэтому вопрос к вы: как вы относиться к то, чтобы все-таки внутри министерство можно быть встречаться с тот, кто отвечать у мы за культура? это и музейный работник, и ведущий передача, связывать с культура и в целое с образование в страна. очень редко мы встречаться, всего раз в два... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. поддерживаться, полностью согласный. к сожаление, а мочь быть, и к счастие, телевидение сейчас уходить из сфера влияние министерство культура и находиться в сфера деятельность министерство связь. но я с вы согласный, что ценность, который нести сегодня телевидение, не соответствовать тот задача, о который я говорить в свой выступление. телевидение замусоривать низкопробный, низконравственный продукция, который наносить вред, не давать польза. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия". депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый александр алексеевич, приближаться 200-летний юбилей николай гоголь. в москва нет музей писатель, хотя быть его дом, в который он жить и в который умирать. намерен ли министерство культура к этот юбилей создавать музей гоголь? и намерен ли министерство возвращать первоначальный облик надгробие на могила писатель, который соответствовать бы завещание сам гоголь? мы внимательно рассматривать этот вопрос, но я хотеть бы, чтобы мой коллега-депутат узнавать ваш точка зрение - и министерство, и министр.
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. гоголь просить, чтобы на его могила быть крест. на его могила быть крест, но потом могила перенести, крест снести, поставлять бюст. надо вернуться к волеизъявление великий писатель и поставлять крест, как он и хотеть. это во-первых. во-вторых, мы предлагать создавать музей-квартира как филиал литературный музей в москва. музей или музей-квартира - посмотреть. дело в то, что не сохраняться предмет, который лично пользоваться гоголь, и это все быть имитация. но музей-квартира создавать можно, и мы за.
председательствующий. фракция "справедливый россия". депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый александр алексеевич, возвращаться к тема памятник история и архитектура на пример мой родной город астрахань. за последний два год у мы сжигать (и быть соответствующий акт пожарный и прокуратура) много тридцать здание-памятник с цель расчистка центр город. сорок шесть здание-памятник решение региональный орган власть выводить из этот реестр, часть из они снести. истрачивать федеральный деньги, и искалечивать, так сказать, облик астраханский кремль, где совершать перестройка, никогда не иметь место там быть в история. в этот связь два вопрос. во-первых, готовый ли министерство культура, его новый руководство поддерживать наш инициатива, "справедливый россия", об усиление административный и уголовный ответственность в отношение тот чиновник, который допускать ликвидация здание-памятник, вплоть, например, до запрет замещать государственный должность, то быть до дисквалификация? и второй. быть инициатива, чтобы впредь застройка в город проводить без предварительный согласование с росохранкультура. как вы к это относиться?
авдеев а. а. инициатива об ужесточение ответственность поддерживать. по второй вопрос вы тоже правый: без согласование с росохранкультура нельзя ничто изменять.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин, от фракция кпрф.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый александр алексеевич, не так часто министр бывать откровенный с мы, когда выступать с трибуна. во всякий случай, хотеться бы вы поблагодарить за такой оценка нынешний состояние культура в россия. это с один сторона, а с другой сторона, немножко настораживать ваш оценка закон об объект культурный наследие, где вы одобрять как раз тот часть закон, который касаться автономизация, то быть, по суть дело, приватизация учреждение культура. мы это пугать, честно говорить. и хотеться бы еще сказать о то, что культура - это единственный сфера, который не регулироваться свой базовый закон, то быть нет до сей пора закон об основа законодательство о культура, точно, он быть принимать в 1992 год, но до сегодняшний день - шестнадцать год - идти от первый чтение ко второй: то ли внутренний запрет какой-то, то ли комитет наш не очень расторопный, но, во всякий случай, десять статья закон утрачивать свой значение, еще двадцать девять подвергаться изменение, внутренний логика разрушать. намерен ли вы вносить этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
авдеев а. а. самоуправляемость организация форсировать нельзя, потому что, повторять, сам музей, библиотека, архив не готовый. начинать надо с то, что давать они право распоряжаться свой фонд заработный плата. почему маленький еще зарплата там? потому что фонд заработный плата они не распоряжаться, и они весь ставочка заполнять человек, чтобы человек не голодать. там все занятый: полставки, четверть ставка... они весь разделять и занятый. но музей работать плохо. значит, надо давать они возможность распоряжаться фонд, и тогда они за счет устранение лишний должность смочь себя по крайний мера на 30-40 процент повышать заработный плата. но это не панацея, это один из метод. это первый. второй. они надо научать управлять свой музей, архив и так далее. потому что сейчас этот человек - это русский провинциальный интеллигенция: они читать журнал, они ждать, когда они повышать зарплата, они жить еще в советский время. это замечательный человек, который... так сказать, лоскут оставаться этот территория из прошлое, понимать? и когда они давать возможность хозяйничать, они не мочь, и они правый: они надо научать. коли мы выбирать рыночный экономика и это быть воля весь общество, тогда надо, чтобы этот человек не пойти на заклание из-за новый система экономика. они надо научать. и последний. то, кто не хотеть переходить на самоуправляемость, надо оставлять прежний, сегодняшний система. выбор добровольный. некоторый губернатор пережимать и ради отчетность заставлять они форсированный переходить на самоуправляемость. я считать, что это недопустимый, это приводить к разорение и развал библиотечный система и музейный система в провинция.
из зал. (не слышно.)
авдеев а. а. закон 1992 год, конечно, уже устаревать, шестнадцать год проходить. сейчас у мы создавать рабочий группа, и мы вместе с комитет дума по культура работать над новый закон. принимать ваш критика. быть готовить текст быстро.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. александр алексеевич, быть любезный, мы знать о то, что количество музей на территория российский федерация увеличиваться и примерный количество их приближаться к два с половина тысяча. почти восемьдесят миллион человек ежегодно посещать музей. но вот в этот отрасль действительно очень много проблема, и предыдущий оратор задавать по этот повод вопрос. дело в то, что даже здесь почти 90 процент музейный предмет, который находиться в фонд музей страна, - они не зарегистрировать в государственный каталог. до сей пора нет государственный каталог музейный ценность, до сей пора нет даже инструкция по учет и хранение музейный ценность, который разрабатываться с 2001 год. на какой стадия подготовка находиться этот документ? и в качество просьба. наш парламентский делегация быть в индия. сейчас там проходить год россия. и житель страна, в общий-то, высказывать свой просьба о то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а. инструкция старый, 1986 год. сейчас готовый текст новый инструкция, он уже отрабатывать на уровень министерство культура и быть проходить апробация в другой ведомство. что касаться музей. проводить проверка, я о она говорить, проверка очень сложный. она выявлять масса системный недостаток, я о они сказать. во-первых, 80 процент музей находиться в неприспособленный здание. в фондохранилище жуткий теснота: в среднее на квадратный метр фондохранилище храниться четыреста предмет. на квадратный метр! далеко, тридцать шесть здание музей требовать капремонт. не хватать, я уже говорить, 700 тысяча квадратный метр для фондохранилище. кроме то, у мы нет современный метод маркировка и учет. не хватать многий предмет, потому что бабушка, или, так сказать, пенсионерка, принимать по контракт в 90-х год, его в карточка не вносить, потом предмет передавать в филиал. и сейчас в один музей масса незарегистрированный предмет, их излишек, а в другой музей они не хватать. кроме то, нет маркировка. государственный каталог вестись, вы правый, но он неполный. мы подбираться к окончание этот работа, только если быть возможность истрачивать на весь музейный дело в близкий десять год 65 миллиард рубль. тогда у мы быть реставрационный школа, быть маркировка, быть каталог, быть фондохранилище, и быть нормальный работник музей. пока главный проблема - этот отсутствие кадр и отсутствие деньги.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". пожалуйста, журова светлана сергеевна.
журова с. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр алексеевич, спасибо за доклад. у я быть опять вопрос, видимо, это животрепещущий тема - музей, и вопрос такой. сейчас в современный мир особый место занимать интернет. это и средство массовый информация, и в тот же время возможность для гражданин выходить в интернет и смотреть там информация. по нацпроект "образование" многий школа быть подключать к интернет. в связь с это вопрос о возможность музей делать оцифровка свой фонд и свой музейный экспозиция, чтобы это размещать соответственно на сайт в интернет и, мочь быть, создавать единый сайт музей россия. это и расширение культурный пространство, потому что тогда быть доступный, весь мир смочь смотреть наш ценность, это и расширение туризм, потому что это пробуждать больший интерес, это и возможность для житель весь регион россия, тот, кто не мочь приезжать в москва или в петербург и в другой город россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а. возможность голограмма огромный, и эрмитаж уже создавать свой филиал, делать весь это метод голограмма. оцифровка, создание голограмма сложный, дорога, но весь это можно сделать. вот я вы сказать неожиданный вещь. наш спортивный федерация прикреплять к какой-то олигарх, и сейчас некоторый спортивный... вообще, спорт расцветать, вы знать. некоторый спортивный федерация сбор проводить в австралия: деньги много. а давать музей... то же самый: сделать президент музей богатый человек или, не знать, видный общественный деятель, и пусть они так, как сейчас финансировать спорт, финансировать музей, тогда быть оцифровка, тогда быть голограмма, тогда быть грамотный сайт. все упираться в деньги. ваш идея блестящий, и она являться цель наш музейный работа.
председательствующий. "справедливый россия". драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо большой. александр алексеевич, вы в свой доклад отмечать очень многий проблема, который уже неоднократно звучать и в этот зал, и на "круглый стол", и на мероприятие, проводить государственный дума. деятель культура и депутат отмечать именно это как главный проблема, отмечать в прошлый год, в позапрошлый год и три год назад. в выступление предыдущий министр с этот же трибуна звучать тот же тема. ничто не меняться, и, как мы представляться, не меняться не по вина министерство, не министерство виноватый. идти борьба за ресурс. и вы правильно заканчивать свой выступление отсылка к олигарх, пивной король, который сегодня подымать спорт. речь идти о политика правительство в отношение культура. этот политика на сегодняшний день не удовлетворять, как вы видеть из вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос, наверное, задавать, елена григорьевна?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста. прокомментировать нужно, александр алексеевич?
авдеев а. а. елена григорьевна, во-первых, вы правый, мы не должный идти на повод у рыночный, так сказать, лидер, а должный вести свой собственный политика в область культура. культура восстанавливаться очень медленно. я с большой уважение относиться к работа мой предшественник александр сергеевич соколов, так же, как и к работа михаил ефимович швыдкой, но должный сказать, что восстановление культура идти чрезвычайно медленно. сильный психологический и материальный удар быть наносить по она в 90-е год, и сейчас памятник продолжать исчезать, поэтому политика должный быть жесткий и опираться на солидный материальный база. у мы в процентный отношение в бюджет по сравнение с другой страна самый маленький процент деньги, который идти на культура. об это я говорить и президент, и премьера, и вы, собственно, об это говорить. такой ситуация.
председательствующий. спасибо. так, третий вопрос уже быть. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. александр алексеевич, позволять поздравлять вы с успешный дебют ваш в государственный дума! наш вопрос о приоритет государственный политика в область культура. позволять задавать в связь с это следующий вопрос. первый. вы не давать ответ на вопрос кашина владимир иванович по красный площадь. второй. "мамаев курган" и памятник "родина-мать" недавно признавать седьмой чудо свет, и, кроме то, теперь "мамаев курган" - это памятник федеральный значение, однако финансирование недостаточный. являться ли он приоритет сейчас в ваш деятельность? и являться ли приоритет забота о заслуженный, народный работник культура, артист? какой вы предложение вносить и какой забота быть проявлять о то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
авдеев а. а. красный площадь находиться под охрана юнеско как площадь, как панорама. я с удивление обнаруживать, вернуться, что, если вы смотреть со сторона исторический музей на храм василий блаженный, вы видеть высотка, хотя это грубый нарушение весь норма юнеско. происходить то же, что и в питер, когда высотный здание заслонять вид на стрелка. но питерец хотеть срезать или что-то там изменять, чтобы этот здание не портить панорама, а у мы, к сожаление, высотка так и торчать на фон красный площадь. этот национальный достояние, он надо сохранять и жестко спрашивать с тот, кто пытаться искажать исторический облик город. что касаться "мамаев курган", мы он сейчас переводить в федеральный собственность, тогда мы смочь направлять деньги. уже переводить, я подсказывать. последний. министерство через творческий союз выделять значительный сумма для распределение по список между народный художник, народный артист и выдающийся деятель культура. все равный, когда весь это распределяться индивидуально, сумма получаться небольшой, к стыд, и с боль читать о тяжелый материальный положение многий наш выдающийся деятель культура. по мера появление деньги мы быть увеличивать они помощь, но... кстати, вы сейчас рассматривать законопроект о поощрение видный деятель культура, и плюс министерство иметь кое-какой рычаг. но положение на сегодняшний день ненормальный.
председательствующий. от лдпр, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр алексеевич, в свой выступление вы справедливо отмечать, какой бескультурье сейчас на телеэкран и как это пагубно влиять на наш подрастать поколение. поэтому фракция лдпр просить вы, чтобы вы совместно с министерство связь проводить работа, для то чтобы канал "культура", который нравиться огромный количество человек, где отсутствовать пошлятина и реклама, - и даже в бытность свой президент владимир владимирович путин сказать, что он только он и смотреть, - быть доступный на весь территория российский федерация. это обязательно надо сделать, еще надо сделать так, чтобы этот канал иметь и звуковой версия на радио. и говорить о то, что, к несчастие, это к вы не относиться... к несчастие, да, не относиться, но мы просить вы проводить этот работа, чтобы везде канал "культура" быть доступный. и также от фракция лдпр мы просить вы вносить ясность в ситуация с консерватория имя римский-корсаков в санкт-петербург, где быть снимать ректор, там ситуация неоднозначный, а также давать разъяснение по вопрос о разрушение дома купец севастьянов в екатеринбург.
авдеев а. а. канал "культура" по наш предложение должный быть включать в обязательный социальный пакет телепрограмма для весь страна. как только заканчиваться оцифровка на телевидение, канал "культура" смочь смотреть везде с тот же качество, что и в москва. к сожаление, переход на цифровой телевидение идти медленно, и это отдельный разговор. этот процесс идти медленно, на разрозненный оборудование, каждый регион покупать себя оборудование там, где находить, - в япония, во франция, в германия, в италия. и в итог получаться лоскут, который невозможно закольцовывать по весь страна, но канал "культура" должный быть и быть в обязательный пакет. второй, консерватория в питер. ситуация непростой. прекрасный композитор чайковский, но он оказываться плохой ректор. с большой труд удаваться он увольнять, не унижать, хотя он поводить себя неправильно. сейчас назначать исполнять обязанность ректор, причем назначать такой человек, который не представлять ни тот, ни другой сторона. если мы назначать представитель побеждать сторона, начинаться сведение счет. это классический вариант менеджмент, так же решаться и межэтнический конфликт, извинять я за сравнение: мы нейтральный человек, не относиться ни к один группа, ни к другой, сделать исполнять обязанность ректор. за полгода все утрясаться, а далеко сам консерватория на выборы выбирать себя ректор, это их воля. коллектив такой возможность быть предоставлять в соответствие с правило через полгода.
председательствующий. пожалуйста, гальцов ольга дмитриевна.
гальцов о. д., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый александр алексеевич, в свой выступление вы уже касаться состояние культура на село. думать, что вы соглашаться с то, что реализация национальный проект по сельский хозяйство "развитие агропромышленный комплекс" напрямую зависеть от инфраструктура, который быть создавать на село. укрепление материально-технический база учреждение культура на сегодняшний день являться приоритетный задача. быть добрый, сказать, какой министерство культура на сегодняшний день мочь предлагать мера или целевой программа по реконструкция, строительство объект культура на село? я иметь в вид сельский клуб, музей, библиотека.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
авдеев а. а. ответственность совместный, поскольку сельский клуб относиться к ведение субъект федерация. но мы не собираться уходить от возможность предоставление наш материальный ресурс. сейчас у мы вводиться дополнительный вознаграждение библиотекарь: по 2 тысяча рубль в месяц, если число читатель много пять тысяча. кроме то, быть проводиться поощрение хороший учреждение культура село. ежегодно, начинать со следующий год (у мы это в бюджет уже закладывать), мы быть выбирать один тысяча хороший учреждение культура на село, и каждый коллектив быть получать денежный вознаграждение в размер 100 тысяча рубль. также быть отбираться тысяча хороший работник учреждение культура село, и каждый из они быть получать по 50 тысяча рубль. мы сейчас начинать отбор на конкурсный основа хороший общеобразовательный учреждение в субъект федерация, и каждый такой общеобразовательный учреждение в субъект федерация (это не село, конечно, но это субъект федерация) быть получать разовый поддержка в размер миллион рубль. к то же у мы быть такой мощный рычаг, как предоставление субвенция регион на приобретение книга для сельский библиотека. мы этот субвенция тоже быть поощрять регион активный, регион бедный, регион, где губернатор помогать клуб, библиотека, музей. а туда, где губернатор делать мало, а регион богатый, жировать, туда субвенция направлять не быть.
председательствующий. спасибо. вопрос от "справедливый россия". ломакин-румянцев александр вадимович, пожалуйста.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый александр алексеевич, прежде все хотеть поблагодарить министерство за большой работа по социокультурный реабилитация инвалид. еще в 95-м год министерство быть одобрять концепция социокультурный политика в отношение инвалид. на коллегия минкультуры в апрель 2007 год быть заслушивать этот вопрос и отмечать особый значимость реабилитация инвалид средство культура в реализация их конституционный право на участие в культурный жизнь общество. этот же проблема выделять и подчеркивать президент российский федерация медведев. в связь с это два вопрос. продолжать ли министерство так же активно заниматься вопрос социокультурный реабилитация инвалид и быть ли сохранять рабочий группа по данный вопрос, создавать в 2006 год в министерство? это первый вопрос. и второй вопрос: предусматривать ли создание в министерство подразделение по этот тематика, так как без это трудно ожидать системный работа и получение существенный результат? спасибо.
авдеев а. а. министерство предлагать рассматривать этот вопрос на заседание правительство россия. такой предложение уже направлять в правительство, и если оно быть принимать, то, полагать, состояться обсуждение с участие депутат, с участие представитель наш министерство и другой министерство, по итог который должно быть принимать постановление. мы хорошо делать доклад, складно отчитываться, а процесс реабилитация идти очень медленно. вы правый: здесь иметься проблема.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление. от кпрфновиков дмитрий георгиевич. пожалуйста.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, пять минута - слишком малый отрезок время для оценка ситуация в российский культура с учет длительный период ее деградация. в 90-е год минувший век наш культура наносить громадный урон. огромный количество объект культура просто истреблять. особенно пострадать российский село: семнадцать тысяча село и деревня просто исчезать с лицо земля, а это не только 40 миллион гектар забросить пашня, это целый культурный слой, изымать из жизнь страна. оставаться же школа, клуб, библиотека зачастую влачить жалкий существование. сельский житель в массовый порядок оказываться лишать доступ к культурный благо. сегодня даже в официальный пропаганда конец XX век именоваться разбойный год, но и бывший, и нынешний президент отдавать высокий почесть человек, чей имя навсегда оставаться символ тот лихолетье. а уж присвоение имя ельцин президентский библиотека и вовсе выглядеть как издевка. в история страна трудно находить политика, нанесшегоотечественный культура столь жестокий урон. наследие ельцинизм живо современный россия просто захлебываться от болезненный проблема. в их число криминализация, коррупция, межнациональный конфликт, варварский отношение к окружающий среда. в число причина - катастрофический падение культурный уровень. и решать такой проблема лишь усиление роль правоохранительный орган - тупиковый путь. сотрудник силовой структура - тоже продукт современный общество, его культура, мораль, нравственность. вдумываться в итог прошлый год: по индекс человеческий развитие россия занимать уже шестьдесят седьмой место в мир! завтра ситуация мочь становиться еще печально. культурный наследие не сберегаться должный образ. по данные за прошлый год, до половина памятник культура находиться в аварийный состояние, часть из они превращать в руины. активный градостроительный политика в москва и другой крупный город наносить непоправимый ущерб. серьезно страдать квартал со складываться застройка, формировать городской облик, они безжалостно уничтожаться путем точечный застройка. недавний пример - утрата исторический квартал рубеж XIX-XX век на лесной улица в москва, неподалеку от белорусский вокзал. отдельный разговор о человеческий измерение. что говорить о село, если средний зарплата сотрудник российский государственный библиотека, знаменитый ленинка, составлять 10 700 рубль, из они 15 процент библиотека доплачивать из заработать она средство. некомплект сотрудник - много 12 процент. уж, конечно, студент просто подрабатывать в "макдоналдс". сегодня на московский ярмарка вакансия от ленинка даже переставать принимать заявка, причина - отсутствие интерес к профессия. надо оставлять разговор о недостаток средство! во-первых, дело в приоритет. в 20-е год прошлый век правительство ссср быть куда много ограничивать в средство, но культурный прорыв быть достигать. во-вторых, мы с вы только недавно слушать отчет центробанк и знать, сколько российский средство работать на чужой экономика. глупость, если не преступление, становиться подход чиновник, требовать от учреждение культура зарабатывать и окупать затрата. хватить путать театр с мясной лавка, а музей - с пивной ларек! активно обсуждаться перспектива приватизация объект культурный наследие. но разве безответственный отношение государство к этот объект являться повод, чтобы передавать народный собственность в частный рука?! расходоваться огромный средство на реконструкция большой театр. сам по себя этот дело нужный, это наш национальный гордость, жемчужина великий русский и советский культура, так должно быть и впредь, но когда этот расход включать затрата на то, чтобы скалывать герб советский союз с фасад здание, - здесь предмет для гордость уже нет. возникать вопрос и о то, что делать чиновник от культура, чтобы гастрольный политика позволять большой театр часто радовать российский зритель, а не только иностранный публика. наконец, как быть десяток театр в регион, который ждать реставрация? уже слышный ответ, что они на региональный бюджет, но это означать только один: изобретать сегодня бюджетный политика, система межбюджетный отношение несправедливый, порочный и неприемлемый. на пример культура это особенно хорошо видно. у россия великий культура. это русский, российский культура, она не мочь быть только московский или новосибирский, хабаровский или подольский. но додумываться уже давать федеральный средство на культура в зависимость от то, сколько регион расходовать сам: чем он богатый, тем много получать из центр. формироваться вопиять неравномерность доступ к достижение культура. уровень доход и место проживание создавать громадный социокультурный разрыв между гражданин один страна. да, сегодня уже не слышный крик "патриотизм - прибежище негодяй!", приниматься даже программа патриотический воспитание, но они так и оставаться набор разрозненный мероприятие, пока государство быть видеть в они не способ решать проблема, а способ откупиться от она, пока в дело формирование здоровый патриотический чувство не быть включать общественный инициатива. а такой инициатива быть. объявление прошлый год год русский язык не оставаться лишь декларация власть как раз благодаря общественный отклик, именно он помогать, например, устанавливать памятник русский слово в центр белгород. вглядываться в деятельность союз писатель россия. он вести обширный работа по патриотический воспитание, стягивать единый духовный пространство народ. пока иной политик сетовать, что на украина развертываться тьма иностранный фонд, особенно из сша, союз писатель россия совместно с университет и интеллигенция харьков открывать в этот город центр русский культура. нужный, наконец, закон о творческий союз. человек культура и искусство должный иметь и условие для творчество, и набор социальный гарантия. тот факт, что в иной союз складываться нездоровый ситуация с вопрос собственность, не повод отмахиваться от этот проблема. ответственность государство за состояние культура необходимо кардинальный менять. только его комплексный политика мочь решать накапливаться проблема, охватывать образование, кинематограф, средство информация, издательский деятельность, все, что формировать культура общество. новый министр александр алексеевич авдеев - человек вдумчивый, с хороший школа, высокий уровень личный культура. хотеться бы, чтобы это отражаться на конкретный политика министерство, чтобы швыдковский подход к культура оставаться в прошлое, чтобы хватать сила противостоять бюджетный, финансовый дикость ведомство кудрин.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр, пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! во-первых, хотеться бы останавливаться на значение культура, который переоценивать достаточно сложный. если мы вспомнить начало 90-х, то то, что показывать по телевизор и в кинотеатр, вызывать у наш ребенок один желание: они мечтать становиться бандит и проститутка. то, что происходить сейчас, тоже вы весь мочь видеть. пример: победа "единый россия" на выборы - быстрый результат. без должный финансирование... к сожаление, культура весь этот год финансироваться по остаточный принцип, весь наш национальный проект - это отрывание хвост у ящерица. о какой здоровье можно вести речь, если у мы с экран телевизор идти пропаганда курение, алкоголь и наркомания? то быть мы быть лечить, тратить деньги на лечение тот человек, который заставлять смотреть фильм, где весь положительный герой пить водка, курить сигарета, кто-то зарабатывать на хороший жизнь бандитизм... и после это мы пытаться население как-то вылечивать от весь это! что касаться финансирование, то я считать, что государственный дума в новый бюджет должный кардинальный пересматривать позиция финансировать культура по остаточный принцип. второй проблема, касаться культура, - это все-таки законодательный обеспечение. ну смешно, что у мы сегодня за уничтожение культурный объект федеральный значение штраф - 20 тысяча рубль! и после это мы говорить, что давать быть охранять памятник... как государство смочь они охранять? если с этот трибуна год назад я просить дума принимать обращение к президент, обращение к правительство, чтобы быть принимать мера к конкретный человек, уничтожать объект культурный наследие... к сожаление, дума не поддерживать, но поддерживать президент и правительство, министр внутренний дело. и сегодня, спустя год, несмотря на то что быть выпускать распоряжение правительство и быть давать указание министр внутренний дело, человек понести наказание в размер 20 тысяча рубль. о что мы мочь здесь говорить? о то, что не хватать законодательный обеспечение для сохранение наш культурный наследие. здесь особый вопрос, я считать, должный быть уделять росохранкультура, который не иметь на сегодняшний день рычаг влияние на тот же самый субъект российский федерация, который в угода коммерческий интерес, в угода бизнес, наполнение местный бюджет смотреть на памятник, как на тот объект, который мешать зарабатывать деньги. к вопрос передача они субъектамвсе-таки надо подходить очень осторожно, потому что этот вопрос решаться только на мой память - уже восемь год и никак не мочь быть решать до конец. весь заявка субъект, если внимательно посмотреть, касаться только центральный часть город, тот объект культурный наследие, который в состояние приносить деньги и в бюджет, и частный предприниматель. весь же объект, который являться затратный, субъект не хотеть брать на свой баланс и оставлять они в собственность российский федерация, то быть на бюджетный финансирование. поэтому при передача памятник, я думать, должный быть соблюдать пропорция: какой-то памятник передавать, но вместе с тот объект, который являться затратный. необходимо также разрабатывать какой-то пакет закон, мочь быть даже кодекс, где предусматривать, что министерство культура, росохранкультура, смочь изымать из собственность как субъект, так и частный предприниматель объект, который охраняться и поддерживаться не должный образ. не секрет, как здесь говорить александр алексеевич, что школа реставратор уничтожать. конечно, она быть уничтожать, потому что в отличие от обычный строительство реставрация - это коэффициент 100. понятно, да? то быть можно потратить 10 рубль на придание внешний сходство объект, а если он реставрировать, то надо потратить гораздо много, в сто раз много деньги, и это делать никто не хотеться. к сожаление, на сегодняшний день контроль и мера ответственность нет. завершать свой выступление, я хотеть бы пожелать министерство культура занимать более агрессивный позиция все-таки в правительство, чтобы министерство какой-то образ влиять и на бюджетный, и на другой национальный проект и умело отстаивать свой высокий значение в общество. хотеться бы надеяться, что наконец-то у мы министр становиться человек, который не только... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия", пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. уважаемый александр алексеевич, уважаемый депутат! я начинать уже свой выступление (я не знать, что я быть предоставлять слово для вопрос) и продолжать его, если позволять. ситуация понятный. и сейчас из выступление министр, из вопрос депутат и из выступление представитель фракция становиться понятно, что весь мы одинаково видеть ситуация. ситуация тяжелый, этот тяжесть связанный отчасти с то, что мы принимать закон о разграничение полномочие, который не давать возможность министерство культура вмешиваться в дело как бы нижестоящий уровень и финансировать мероприятие нижестоящий уровень. это наш с вы грех. но и министерство культура тогда не достаточно активно биться вместе с наш комитет по культура за то, чтобы нивелировать этот ситуация. сейчас она надо преодолевать, надо решать вопрос. министерство культура должноосуществлять единый государственный политика по весь вертикаль культура от федеральный учреждение до муниципальный библиотека. как это осуществлять - вот это вопрос на засыпка. это мы, депутат, вместе с министерство и должный решать. по ныне существовать законодательство это практически невозможный. хотеть сказать, что здесь, на встреча с руководитель наш палата, господин грызлов, видный деятель культура высказывать мы горький упрек. упрек, если вы помнить, быть в то, что значение культура государство сегодня не понимать. культура - этот национальный самосознание, это часть национальный безопасность. и из-за то, что мы сегодня унижать культура фактически - мы не финансировать она должный образ, мы разрушать структура, складываться на протяжение столетие, мы не поддерживать деятель культура, который вносить вклад в развитие культура, мы поставлять культура на нижний ступень иерархия в государство российский, - вот это все приводить к унижение национальный самосознание. мало то, мы - многонациональный культура. вопрос национальный культура внутри многонациональный государство - это очень болезненный вопрос. разрушение какой-нибудь мечеть, храм, церковь мочь вызывать межэтнический конфликт на территория, поэтому политика в область культурный ценность, в область поддержка национальный учреждение культура - это государственный национальный политика. и здесь у мы не сформулировать основный концепция вот этот межнациональный политика. мы хотеть бы обращать внимание и на то, о что уже говорить от фракция кпрф. сам деятель культура, работник культура, носитель наш национальный самосознание, интеллект, хороший, что производить российский народ, - в какой они сегодня положение? о заработный плата вы уже сказать, но я хотеть вы сказать, что именно министерство культура давать отрицательный заключение на проект закон, который разрабатывать комитет по культура, о дополнительный материальный обеспечение пенсионер - наш народный артист и народный художник. стоимость этот закон - 152 миллион рубль. это по самый широкий спектр - мы туда включать весь народный артист, они три тысяча шестьсот человек, у мы двести восемьдесят семь народный художник на весь страна, и мы не мочь обеспечивать они достойный пенсия. то, что вы говорить о список, - этот позорище! человек иметь звание народный артист, высокий звание в страна, - народный артист ссср, народный артист россия - и ни копейка за то, что он это получать! у мы сегодня получать весь: олимпийский чемпион, тот, кто иметь орден "за заслуга перед отечество" IV степень, и все, все, все, кроме вот этот категория человек. и каждый неделя по телевизор мы видеть, как кто-то умирать в нищета, рыдать и говорить: как это мочь быть? давать принимать закон, давать давать они дополнительный материальный обеспечение, хотя бы на уровень тот орденоносец, который мы с вы отмечать. хотеть сказать, что быть нерешенный вопрос, который зависать висеть много год. ну, например, мы с вы принимать закон о реституция, но судьба "коллекция балдин", так называть бременский коллекция, до сей пора не решать и мы хотеть бы услышать, что и как министерство собираться делать. только вмешательство депутат в 2003 год останавливать передача этот коллекция германия. мы вообще очень интересно, как и что правительство рассматривать у себя, что оно собираться передавать. я хотеть сказать и о кинематограф, глядеть на ваш тезка александр алексеевич голутва. по весь министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
драпеко е. г. спасибо. по весь министерство останавливаться заключение контракт в связь с то, что не назначать человек, федеральный агентство ликвидироваться, министерство еще не сформировывать. контракт не заключаться. мы с вы в этот год сорвать бюджетный финансирование по реставрация, потому что тот 2,5 миллиард рубль на религиозный памятник и полмиллиард на памятник наш гражданский не быть, наверняка, осваивать. и второй, кинематографист крик кричать: мы не мочь запускать новый кино, потому что нужно провожать этот конкурс и тендер. мы с вы в результат получать к конец год этот деньги, а осваивать они уже, наверное, не успевать. это только часть вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. от фракция и от комитет, пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! отвечать на новый вызов, культура должный сохранять фундамент подлинность, устанавливать баланс традиция и современность, обеспечивать национальный идентичность. в контекст современный тенденция должный радикально изменяться взгляд на культура как на стратегический ресурс новый экономика, обеспечение инновационный развитие страна. исходить из поставлять задача инновационный развитие страна провозглашать государственный власть приоритет в сфера культура призывать не только обеспечивать решение насущный задача в сфера культура, но и, что более важный, ориентировать отрасль на стратегический развитие до 2020 год и далее. и главное, что сегодня необходимо правительство, - определять основной направление развитие культура, сформулировать основной потребность общество и мера по их реализация. это должный быть осознанный и четко сформулировать позиция: что необходимо сегодня культура и что общество ждать от культура. все понятно, что культура должный быть в основа любой деятельность, но влияние культура на формирование человеческий капитал, на инновационный экономика, на образ жизнь должно не только констатироваться. мы необходимый глубокий научный исследование этот вопрос, выявление способ влияние, форма взаимодействие, средство, который сделать этот влияние эффективный. к сожаление, мы стоять только в начало этот путь. решение этот задача - вот тот приоритет, который нужный сейчас российский культура. именно такой задача мы сейчас должный ставить и образовательный, и научный учреждение, творческий союз, ведущий деятель культура. на съезд партия "единый россия" быть определять в качество задача увеличение расход бюджет на культура. этот задача начинать реализовываться уже в текущий год. изменение в федеральный бюджет, принимать в март текущий год и рассматривать сегодня в государственный дума, позволять говорить об увеличение финансирование культура не только по сравнение с прошлый год, но и о реальный двукратный увеличение финансирование культура в трехлетний период. увеличение быть, и это надо сделать устойчивый тенденция. но, понимать, какой положительный влияние работа организация культура оказывать на гражданин и общество, развивать творчество, обеспечивать социальный благополучие, формирование ценностный ориентация личность и социальный группа и в итог обеспечивать успешный модернизация российский общество, мы следовать выбирать направление, что мы должный поддерживать. и мы должный поддерживать прежде все тот учреждение культура, который наиболее доступный для население и обладать уникальный культурный потенциал: библиотека, музей, театр. это путь реальный укрепление единый культурный пространство страна. в бюджетный послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев федеральный собрание важный приоритет называть расширение возможность духовный развитие и предлагать для это увеличивать ассигнование на федеральный целевой программа "культура россия...". у мы быть конкретный предложение по развитие федеральный целевой программа "культура россия...". главное - это ее ориентирование на укрепление единый культурный пространство россия. программа должный воздействовать на весь культурный потенциал: поддержка профессиональный искусство, новый форма и творческий поиск, расширение гастрольный-концертный деятельность, поддержка региональный учреждение культура, создание цифровой кинотеатр для малый город и строительство информационный-культурный центр для крупный сельский населенный пункт, поддержка российский культура за рубеж. культурный пространство россия не ограничиваться ее граница, культура россия конкурентоспособный во весь мир. в рамка этот программа совершенно необходимо увеличивать региональный составлять. федеральный бюджет должный взять на себя стимулирование наиболее важный направление развитие культура в регион через софинансирование. и прежде все этот программа должный включать в себя укрепление материально-технический база региональный библиотека. в каждый регион должный быть информационный-культурный центр, в который можно в режим текущий время получать информация обо весь знание, накоплять человечество. важный задача - развитие библиотечный дело. мы потерять в какой-то момент время такой важный наш достояние, как воспитание читать гражданин россия. сегодня развитие библиотечный дело взять под особый контроль, и из федеральный бюджет мы удаваться выделять достаточно серьезный средство для пополнение фонд библиотека весь уровень. такой подход обеспечивать доступность знание для широкий круг человек, что чрезвычайно важный для формирование инновационный экономика и развитие человеческий потенциал. в федеральный целевой программа важно решать стратегический вопрос о поддержка культура в... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, тридцать секунда добавлять.
ивлиев г. п. и от комитет еще можно?
председательствующий. да, раз от фракция и от комитет, тогда в предел пять минута. пожалуйста.
ивлиев г. п. от ремонт сельский клуб следовать переходить к строительство информационный-культурный модульный центр в крупный сельский поселение и распространять в дальнейший этот практика на малый город россия. следовать определять мера по их оснащение современный, и прежде все отечественный, оборудование, что позволять привлекать в этот центр молодежь. в бюджетный послание президент российский федерация поставлять задача осуществление модернизация оказание социальный услуга. это полностью относиться и к культура. ждать от министерство культура предложение по этот вопрос. также необходимый программа реализация возможность кинематограф XXI век, прежде все цифровой кинопоказ. это обеспечивать широкий доступ гражданин к отечественный фильм. применение уже иметься новый отечественный технология мочь давать сейчас иной уровень доступ к кинотеатр в небольшой город. вопрос кино следовать вынести на рассмотрение весь правительство. нет система отечественный кинопрокат, нет возврат вкладывать деньги, не достигать в большинство случай необходимый уровень яркость и привлекательность, позволять внедрять в сознание зритель идея патриотизм, воспитывать глубокий нравственный чувство. и конечно, кино не мочь развиваться без борьба с пиратство. сообщение о тысяча выявлять правонарушение не должный скрывать от мы печальный зрелище: на каждый угол, в каждый торговый точка - контрафактный диск. о какой эффективность борьба с контрафакт мочь идти речь, если правительство закрывать глаз на этот очевидный факт? необходимо искать инновационный подход в система художественный образование, в создание интерактивный система, привлекать весь гражданин, и особенно ребенок и молодежь, к участие в творческий деятельность, в тот число и на основа народный культурный традиция. для это мы должный расширять поддержка талантливый молодежь и творческий работник в их поиск новый форма самореализация, в попытка откликаться на настроение современный молодежь. государственный заказ, грант на детский патриотический фильм, спектакль, искать новый в искусство, произведение живопись и скульптура, отражать идея XXI век, позволять духовно-нравственный воспитание поставлять в центр государственный политика в сфера культура. и мы быть поддерживать позиция министерство по государственный заказ в этот сфера. необходимо определять приоритет и в законодательство. комитет по культура считать, что один из первоочередный задача правительство и государственный дума являться подготовка новый федеральный закон о культура. главное, что видеть комитет в новый закон о культура, - это реализация конституционный право гражданин на свобода творчество, участие в культурный жизнь, доступ к культурный ценность и охрана культурный наследие. в он следовать определять роль творческий человек в наш общество, определять статус творческий работник, специфика творческий деятельность и устанавливать система социальный обеспечение творческий работник. должный получать развитие на качественно новый уровень сохранение и активный включение культурный наследие и создаваемый культурный ценность в гражданский оборона, когда весь общество не только использовать культурный достижение, но и активно они создавать и сохранять. по результат парламентский слушание три комитет государственный дума обращаться к правительство с просьба создавать совместный рабочий группа по внесение изменение в законодательство об охрана памятник культура. этот предложение поддерживать два комиссия общественный палата. у мы быть конкретный норма, законопроект, по который требоваться достигать согласованный позиция федеральный орган исполнительный власть, осуществлять не только социальный политика, но и экономический, и финансовый. следовать обеспечивать формирование на государственный уровень отношение к художественный образование как к особо значимый сфера человеческий деятельность и учитывать весь ее особенность. мы настоятельно просить правительство поддерживать законодательный инициатива депутат государственный дума в этот сфера. законодательно закреплять повышение оплата труд работник бюджетный сфера. средство, необходимый для переход на новый условие оплата труд, предусматривать в трехлетний бюджет. министерство культура здесь заявлять, что быть принимать весь мера для решение проблема самый низкий зарплата из существовать в сфера культура. мы это должный обязательно поддерживать. конечно, нельзя забывать, что в регион необходимо вводить тот же система, грант народный артист и народный художник, работать в регион, должный быть учитывать, и министерство культура должно повлиять на межбюджетный отношение в страна в целое, чтобы оплата труд быть повышать существенный образ и в регион. конечно же, мы поддерживать и считать необходимый заявлять здесь, что 94-й закон о размещение... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по просьба депутат минута, пожалуйста, добавлять.
ивлиев г. п. от он следовать отказываться. об это свидетельствовать многочисленный обращение в комитет по культура руководитель ведущий театр, библиотека, музей. они предлагать мы пересматривать положение закон и учитывать специфика творческий характер деятельность в сфера культура. активный поддержка требовать особый культурный ценность - язык. язык являться основной элемент творчество, проявление культурный и национальный самобытность народ. российский литература не должный быть наобочина политика государство. в сфера культура писатель и сейчас носитель весь наш нравственный идеал и властитель дума. и конечно, необходимо решать вопрос об изменение методика преподавание литература в школа - не литературоведение, а живой созерцание создавать образ и восприятие высокодуховный образец поведение человек. мы желать министерство добиваться успех и решать весь тот вопрос, который стоять перед культура.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, быть ли необходимость прокомментировать выступление? пожалуйста.
авдеев а. а. спасибо. григорий петрович, по-моему, все сказать с тот акцент, который являться и наш. я признательный григорий петрович, мы работать в хороший контакт.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. мы завершать "правительственный час". я хотеть поблагодарить министр культура российский федерация александр алексеевич авдеев и все, кто присутствовать на "правительственный час". у мы быть еще шесть минута. есть возможность рассматривать пункт 26. думать, что мы мочь успевать. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" вносить законодательный дума хабаровский край. прилагаться один таблица поправка, содержать три поправка. первый поправка определяться количество мировой судья, предполагаться их увеличение на шесть единица, то быть до семьдесят пять. второй поправка определяться порядок вступление закон в сила. определять общий порядок вступление в сила закон - через десять день с момент опубликование. и третий поправка касаться порядок финансирование на 2008 год - за счет средство федеральный бюджет, выделять на содержание мировой судья. весь этот поправка комитет по конституционный законодательство и государственный строительство учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать данный законопроект во второй чтение и в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, обсуждать отдельно какой-то поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поправка, рекомендовать к отклонение, нет, и я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рамиль кабирович. какой быть предложение?
искужин р. к. уважаемый коллега, с учет результат голосование комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение против то, чтобы мы данный проект федеральный закон вынести на "час голосование"? нет. выносить на "час голосование". спасибо. я объявлять перерыв до 13.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, приступать к работа. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 11 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. приступать к блок "ратификация международный договор российский федерация". 14-й пункт. о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между российский федерация и соединенный штат америка относительно безопасный и надежный перевозка, хранение и уничтожение оружие и предотвращение распространение оружие от 17 июнь 1992 год". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и., официальный представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение вынести два протокол к соглашение между российский федерация и соединенный штат америка относительно безопасный и надежный перевозка, хранение и уничтожение оружие и предотвращение распространение оружие от 17 июнь 1992 год. несколько слово об история вопрос. после распад советский союз перед российский федерация, как ответственный государство, вставать целый ряд, надо сказать, беспрецедентный задача. один из они быть задача, связывать с вывоз на территория российский федерация весь ядерный оружие советский союз, который находиться на территория республика. это быть уникальный задача, такой не решать ни один государство за весь история существование. она решаться в интерес безопасность наш государство с точка зрение укрепление международный стабильность. в этот момент американец предлагать мы помощь, и финансовый, и технический, который быть тогда крайне востребовать, особенно с учет краткий срок, в рамка который решаться соответствующий задача. однако для то, чтобы осуществлять этот помощь, необходимо быть международный соглашение, который в 1992 год и быть разрабатывать. в результат в тот число и вклад по линия этот соглашение задача вывоз ядерный оружие из бывший советский республика быть своевременно и, самый главное, безопасно решать российский федерация. по мера развитие взаимоотношение американский сторона становиться мы оказывать содействие в выполнение другой международный разоруженческий соглашение и соответствующий обязательство российский федерация. и сегодня продолжаться оказание содействие в ликвидация ядерный и химический оружие, сокращение стратегический наступательный вооружение, совершенствование физический защита ядерный материал, в их учет и контроль. о что идти речь? речь идти об оказание материальный содействие, но, естественно, весь мероприятие на российский территория осуществляться российский специалист и российский военнослужащий там, где речь идти об объект чувствительный. с 1992 год по этот соглашение предоставлять существенный объем помощь, который оцениваться примерно в 52 миллиард рубль, это много 2 миллиард доллар сша. соглашение - этот первый соглашение такой род, который быть заключать с иностранный государство, - разумеется, быть и результат компромисс. и в условие 1992 год, в период становление новый государственный-правовой система страна, американский сторона быть предоставлять привилегия и иммунитет, включая освобождение от гражданский ответственность даже за преднамеренный ущерб. по ход реализация соглашение мы, однако, удаваться скорректировать некоторый элемент соглашение. в протокол 1999 год, который вынести на ваш рассмотрение, среди прочее решаться и этот задача: по условие протокол иммунитет предоставляться только государственный гражданский и военный служащий сша, хотя изначально таковой пользоваться и персонал подрядчик. должный сказать, что за время работа по этот соглашение наш ведомство быть разрабатывать и успешно осуществляться весь необходимый процедура, в тот число и в отношение допуск американец в тот часть, который касаться проверка целевой расходование средство, так, чтобы никакой чувствительный информация российский федерация не попадать в рука иностранный представитель. за весь этот год данный процедура отрабатывать, налаживать и осуществляться на основа взаимодействие соответствующий ведомство, и мы достаточно уверенно говорить, что продолжение осуществление этот программа, который на сегодняшний день уже запускать, отвечать наш интерес и продолжать отвечать наш интерес. в 2005 год, когда вставать вопрос о дальнейший судьба соглашение, а оно продлеваться каждый семь год, ведомство проводить дополнительный анализ целесообразность работа по программа, предусматривать этот соглашение. и они приходить к вывод о то, что осуществление весь проект в рамка соглашение вплоть до их завершение продолжать оставаться соответствующий интерес российский федерация. более тот, средство, который поступать по линия этот соглашение от американский сторона, учитываться в ряд федеральный целевой программа вплоть до 2013 год. вместе с то мы исходить из то, что, если мы понадобиться новый, аналогичный по характер договоренность с сша в сфера разоружение, мы быть заключать они на несколько скорректировать условие. стандарт в этот область за период существование соглашение уже сформировывать в ряд другой соглашение, в тот число и в договоренность с американец, и тогда это быть уже решаться на новый основа. хотеть бы еще раз подчеркивать, что, несмотря на ряд изначальный изъян, который быть исправлять и в протокол, находиться на ваш рассмотрение, и путем осуществление практический мера контроль за этот программа, соглашение продолжать оставаться отвечать наш долгосрочный интерес. мы предлагать ратифицировать два протокол, который мы вынести на ваш рассмотрение, применительно к действующий исполнительный соглашение. что это на практика означать? это означать, что тот программа, который на сегодняшний день запускать и успешно осуществляться, быть доводить до конец. но новый соглашение в рамка этот документ заключаться уже не быть, весь новый быть заключаться на другой основа. должный сказать, что мы выносить на ратификация два протокол, который являться документ о продление срок действие соглашение. сам соглашение быть подписывать в 1992 год и в соответствие с его условие и юридический практика тот время вступать в сила с момент его подписание. через семь год быть подписывать протокол о его продление на следовать семь год (протокол 1999 год), и он быть вводить в сила незамедлительно на основа временный применение. однако в россия происходить несколько изменение в структура правительство, что требовать внесение изменение в этот протокол с точка зрение определение исполнительный орган с российский сторона. это быть мучительно долгий процесс переговоры с американец. мы подходить полностью к завершение этот процесс в 2006 год, когда уже назревать вопрос о следующий этап продление соглашение. поэтому мы принимать решение предлагать - и выносить это на ваш рассмотрение, - чтобы сразу и второй протокол быть ратифицировать (он быть подписывать), о продление на последующий семь год. и такой образ, судьба соглашение после ратификация протокол - мы на это надеяться - государственный дума быть полностью определять. срок действие соглашение - до завершение действующий проект, а новый соглашение быть подписываться уже на новый основа. почему возникать вопрос о ратификация протокол 99-го год, хотя, казаться бы, его действие уже истекать? потому, что помимо продление срок действие самый соглашение в он включать важный для мы элемент, который уточнять порядок предоставление иммунитет американский сторона, распространять они, как я это и говорить с самый начало, только на официальный представитель американский государство, но никак не на подрядчик, который американец нанимать в тот случай, когда участвовать в проект. поэтому ратификация этот протокол мы представляться крайне важный. суммировать, хотеть бы сказать, что соглашение по-прежнему отвечать интерес российский федерация, российский ведомство, работать по уже начинать программа. оно позволять экономить существенный средство в российский бюджет. по предварительный оценка наш ведомство, примерно еще миллиард доллар мы вполне мочь получать до завершение действие соглашение. практика применение этот соглашение отрабатывать в деталь наш соответствующий ведомство так, что никакой из наш чувствительный интерес не мочь быть затрагивать. и поэтому мы очень просить государственный дума ратифицировать два протокол, который позволять осуществлять до конец действовать проект, перечислять в представлять на ваш рассмотрение документ. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. содоклад председатель комитет по международный дело константин иосифович косачев. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть сразу признаваться, что на мой память работа в комитет по международный дело - а я уже девятый год заниматься этот работа, - наверное, более сложный ратификация у мы не быть, сложный с юридический точка зрение. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы ратифицировать протокол к соглашение, который сам по себя никогда не быть предмет ратификация, поскольку вступать в сила до принятие федеральный закон "о международный договор российский федерация" от 1995 год. мы ратифицировать два протокол, срок действие один из который уже заканчиваться. и поэтому с юридический точка зрение этот конструкция требовать глубокий проработка, аналитический и правовой осмысление. и, выносить сейчас на ваш обсуждение положительный заключение комитет по международный дело, мы делать это абсолютно обоснованно, убеждаться в то, что юридический чистота этот вопрос соблюдать, и, что самый главное, реализация этот соглашение с соединенный штат америка действительно отвечать национальный интерес российский федерация. в комитет мы рассматривать давать пакет документ трижды: два раз в предыдущий созыв, в апрель и в июнь прошлый год, и уже окончательно в март этот год действующий состав комитет по международный дело. по мера этот работа мы запрашивать дополнительный информация от весь участвовать в реализация соглашение российский ведомство об объем и характер сотрудничество с соединенный штат америка. мы тщательный образ прорабатывать с юрист вопрос необходимость или отсутствие необходимость в ратификация дополнительный документ, который входить в пакет, но не являться часть соглашение. и должный сказать, что потребоваться несколько согласительный совещание юрист государственный дума, юрист министерство иностранный дело и другой заинтересованный ведомство. должный также сказать, что не во весь этот юрист смочь договариваться и по ряд позиция комитет по международный дело приходиться занимать уже политический позиция. и то не менее, еще раз повторять, мы выносить на ваш суд положительный заключение на данный законопроект, рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол. по мнение представитель весь, - подчеркивать - весь российский ведомство, участвовать в соответствующий программа по восемь исполнительный соглашение по данный тематика, ратификация протокол полностью отвечать интерес россия и позволять успешно, в полный объем завершать к 2013 год осуществление программа российский-американский сотрудничество в этот область. что не менее важно? предлагать ратифицировать данные протокол, мы исходить из то, что то самый окончательно закрывать - подчеркивать, не открывать, а закрывать - этот страница российский-американский сотрудничество на условие, который прописывать в соглашение, подписывать еще в 1992 год. последующий взаимодействие с американский сторона в этот область быть осуществляться на более выгодный для мы принцип, отвечать сегодняшний состояние наш экономика и возрастать возможность военно-промышленный комплекс. один из серьезный претензия к данный пакет документ быть то, что в очередной раз мы сталкиваться с практика временный применение международный договор российский федерация, в данный случай - на протяжение ряд год. и это, безусловно, являться тема постоянный наш диалог с исполнительный орган власть, мы добиваться то, чтобы такой практика не иметь место в принцип. буквально вчера у мы состояться по инициатива комитет межведомственный совещание с участие в тот число представитель аппарат правительство, где мы быть давать заверение, что этот практика окончательно уходить в прошлое и в дальнейший любой международный соглашение на ратификация быть выноситься в предел срок временный применение, который устанавливать федеральный закон и, как известно, составлять шесть месяц. то не менее это наш замечание и этот наш претензия, на наш взгляд, не являться препятствие, собственно говорить, к ратификация представлять пакет документ. в заключение я добавлять, что мы получать положительный отзыв по данный законопроект от комитет государственный дума по оборона, соисполнитель, а также от комитет совет федерация по международный дело. просьба поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три рука: локоть, останин и романов. быть считать, что у мы запись завершать. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. видимо, вопрос к сергей иванович, представитель мид. уважаемый сергей иванович, конструкция действительно странный, когда - вот пояснять константин иосифович - мы ратифицировать протокол, насколько я понимать, не ратифицировать сам соглашение. а почему, каков причина? почему мы не ратифицировать он? мочь быть, соглашение составлять не совсем в интерес российский федерация, потому что и время-то, когда оно подписываться, 92-й год, быть такой, когда российский дипломатия - ну, это не в ваш адрес - в целое во внешний политика, хотеть сказать, играть в поддавки с соединять штат? и не являться ли сегодняшний решение, который предлагаться государственный дума, продолжение вот этот самый игра в поддавки?
кисляк с. и. ситуация действительно не совсем обычный с правовой точка зрение. почему не ратифицироваться документ 92-го год? потому что, как я уже говорить, и константин иосифович это тоже подчеркивать, по условие соглашение оно вступать в сила с момент подписание. в тот время не быть столь развитый законодательство в область международно-правовой деятельность российский федерация, как сегодня, и оно с юридический точка зрение полностью соответствовать норма тот время. после вступление в сила оно успешно выполняться, и возвращаться к его ратификация уже, конечно, быть бы алогично. через семь год наступать время, когда надо быть решать, продлевать этот соглашение или нет, поэтому быть подписывать протокол. вот протокол, поскольку это документ уже новый и действовать в новый правовой условие, естественно, выноситься на ратификация. что касаться то, являться ли это игра в поддавки с соединять штат... не думать, соглашение ведь быть крайне полезный для решение наш задача. вот из это, наверное, и исходить. оно подписываться, потому что оно отвечать наш интерес, интерес наш военный, потому что тогда, как я говорить, один из центральный задача, почему вставать необходимость выработка этот соглашение, быть вывоз ядерный оружие с территория казахстан и украина. и этот огромный операция проводиться спокойно, стабильно, абсолютно безопасно, и отчасти это благодаря то, что быть оказывать содействие специальный материал, вагон и специальный техника для обеспечение физический безопасность мероприятие, который осуществляться, я еще раз подчеркивать, российский военнослужащий, и никто иной. соглашение, безусловно, сыграть позитивный роль в решение задача наш безопасность в тот достаточно ответственный момент. наверное, если бы мы этот соглашение готовить в сегодняшний условие, мы сделать бы он чуть-чуть хорошо. более то, мы в последний год закладывать новый стандарт здесь, прежде все подписывать соглашение с европеец об оказание помощь в экологический сфера. это становиться прецедент, который уже начинать тиражироваться в другой соглашение, и государственный дума последовательно поддерживать их, принимать решение о ратификация. сейчас, решать этот вопрос, мы исходить из то, что быть восемь проект в рамка соглашение, который осуществляться по линия соответствующий ведомство и срок действие который заканчиваться по-разному для каждый, до 2013 год. поэтому предлагать ратифицировать этот протокол, но ратифицировать мы они не абстрактно, мы ратифицировать применительно к тот соглашение, который там прикладывать, список который у вы быть. и по суть, этот, если хотеть, мы подводить черта под осуществление этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. вопрос к сергей иванович. уважаемый сергей иванович, несмотря на то что в основной свой сообщение вы говорить об июньский протокол 99-го год, все-таки четкий ответ на вопрос, почему до сей пора не выноситься на ратификация протокол о продление соглашение, подписывать в июнь 99-го год и в июнь 2006 год, мы не получать. и не являться ли сегодняшний ратификация протокол способ задний число легитимизировать соглашение 92-го год, а заодно и весь издержки его осуществление? вы сам признавать, что они быть. этот соглашение даже правительство российский федерация признаваться неравноправный и невыгодный для мы.
кисляк с. и. прежде все я не согласный, что оно признаваться правительство российский федерация невыгодный для мы. я несколько раз подчеркивать, что выполнение проект, который запускать, соответствовать российский интерес, соответствовать полностью как с точка зрение решение конкретный задача, на который они нацеливать, так и с точка зрение обеспечение наш чувствительный секрет. все здесь делаться полностью в соответствие с российский интерес. никакой попытка задний число легитимизировать соглашение, который быть легитимный с самый начало, здесь, безусловно, нет. то, что протокол быть вынести на ратификация с опоздание, - это, безусловно, не хороший практика, и мы полностью с это согласный. здесь быть и объективный причина, и, наверное, они быть определять: как только мы подписывать соглашение, происходить изменение структура правительство российский федерация. по международный норма мы должный быть согласовывать с американец поправка к уже подписывать протокол, который отражать бы новый характер, новый список ведомство, являться с российский сторона исполнитель по этот соглашение, потому что они принимать средство, они принимать оборудование и они отвечать за их целевой использование. надо сказать, что наш американский коллега не очень спешить с завершение этот протокол, и именно поэтому быть затяжка. когда мы весь это наконец заканчивать, это уже происходить практически за год до истечение срок тот протокол. и мы тогда предлагать сразу решать вопрос о следующий продление, по суть, если хотеть, решать раз и навсегда судьба договор. а суть этот решение, который мы предлагать сегодня, как я и говорить, заключаться в то, что на основа этот соглашение мы завершать восемь проект, который оставаться по этот линия, а это химический разоружение, это помощь в создание объект в щучье и целый ряд другой. а весь новый соглашение быть заключаться уже на другой основа. и кстати, мы уведомлять американский сторона, что на это история этот соглашение, выполнение восемь проект, быть завершать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к представитель министерство иностранный дело. сергей иванович, представитель министерство не мочь не произносить благожелательный фраза, когда обсуждаться сложный тема. мы понимать ваш роль. у я вопрос. два конкурент, бороться за президентский кресло в соединять штат, пока ничто не обнадеживать россия. перспектива близкий несколько год по ракетно-ядерный щит россия тоже довольно сложный (самый мягкий определение). я еще один проблема волновать. пять раз генерал армия родионов, депутат госдума, генерал-полковник макашов, депутат госдума, и я, депутат романов, обращаться к высокий руководитель россия по проблема ХДМ, хранилище делиться материал (челябинский область), - и пять раз мы получать весьма обтекать ответ. американец проектировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, время еще добавлять.
романов в. с. ...американец проектировать, американец вводить условие, что мы к контейнер не иметь доступ и так далее. касаться ли ХДМ вот этот предлагать ратификация и если касаться, то каков оценка сегодня?
кисляк с. и. я представлять министерство иностранный дело и здесь полностью полагаться на мнение специалист росатом, что все то, что поставляться по этот соглашение, полностью находиться под контроль наш специалист, и они удовлетворять то, что никакой утечка какой-нибудь чувствительный информация благодаря принятый мера здесь не быть.
председательствующий. понятно.
кисляк с. и. что касаться позиция два кандидат в президент соединять штат по повод разоружение, то мы, естественно, к они очень внимательно присматриваться, поскольку мы не удовлетворять состояние дело в область контроль над вооружение и процесс переговоры по этот вопрос с соединять штат, но это отдельный тема. и если быть интерес у уважаемый депутат государственный дума, то мы мочь по этот тема поговорить отдельно, мы с удовольствие это сделать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать кто-нибудь из депутат? квицинский и иванов сергей владимирович. пожалуйста, юлий александрович квицинский.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, договор 1992 год, о продление действие который здесь сегодня идти речь, носить несбалансированный и не во весь равноправный для россия характер, и это широко признанный факт. известно, что в течение целый ряд год он являться препятствие для заключение более взвешивать, равноправный договор по уничтожение оружие массовый поражение, со страна ес в тот число. причем этот заключение активно мешать соединять штат, который оказывать давление на свой союзник, требовать от они повторять формулировка российский-американский договор 1992 год. и в тот время мы буквально язык отбивать, доказывать европеец, что никакой дальнейший действие договор 1992 год мы не допускать и что нужно принимать новый формулировка. но после то, как удаваться уговаривать европеец, мы как бы кинуть их, продлевать договор с американец дважды по семь год, в 1999 и 2006 год. я думать, что рассчитывать на то, что такой наш поведение укреплять наш позиция на переговоры по данный тематика с сша или еще с какой-либо возможный партнер, - это представляться довольно сомнительный. к то же, коллега, как записывать в примечание, содержаться в приложение к протокол 2006 год, любой изменение или продление срок действие перечисленный в протокол конкретный соглашение, что мочь быть сделать впоследствии, должно рассматриваться как элемент их выполнение, а включение перечень соглашение в этот приложение не затрагивать право и обязательство сторона, предусматривать соглашение 1992 год. вот так обстоять дело с надежда, что после 2013 год у мы появляться соглашение с сша по данный тематика на новый основа. что-то в это трудно вериться. я думать, что ставить печать парламентский доверие на этот несколько страна и маневр наш исполнительный власть на протяжение долгий год вряд ли мы стоять. во всякий случай, фракция кпрф не быть голосовать за ратификация.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я поддерживать то, что сейчас сказать юлий александрович, но с небольшой оговорка: а что изменяться от то, что мы сейчас не ратифицировать протокол к данный соглашение? действительно, нужно просто взять и прочитывать этот соглашение 1992 год. как говорить, история повторяться дважды: один раз в вид трагедия, другой раз в вид фарс. это очень напоминать ситуация, когда сначала заключать брест-литовский мир и отдавать огромный территория, а затем запускать враг на территория страна. потом шеварднадзе точно так же отдавать огромный территория на шельф, и тут же американский конгресс быстренько весь это ратифицировать, а мы потерять огромный территория. вот соглашение 1992 год - это то же самый. то быть предлагать мы вроде бы помощь, ограничивать мы во весь право, разрешать весь американский военнослужащий, технарь, специалист находиться здесь без какой бы то ни быть ответственность (я об это сказать представитель министерство иностранный дело) и вести любой деятельность, запрещать мы доступ ко весь вещь, который быть сделать с их помощь, запрещать передавать кто-либо технология и материал, мы тогда поставлять просто в дикий, унизительный положение. и я удивительно слышать о то, что это делаться в интерес наш военный. американец свой база выводить по несколько десяток год, оставлять территория, где они когда-то иметь влияние. в данный случай мы еще раз показывать, до что доходить жажда власть, неуемный власть, когда ельцин просто сдавать весь страна, сдавать вот такой позорный способ. но то, что мы не ратифицировать, к сожаление, ситуация не вернуть.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон. если у сергей иванович нет необходимость с заключительный слово выступать... быть. пожалуйста.
кисляк с. и. если можно, несколько слово. юлий александрович, при весь уважение, не мочь с вы соглашаться, что мы какой-либо образ кинуть европеец. история переговоры, который вы описывать, абсолютно верный. именно так дело и происходить, когда американец торпедировать соглашение, который мы на новый условие делать с европеец. но мы это сломать, мы это сломать уже протокол 99-го год, ограничивать частично, посылать сигнал, закладывать новый прецедент и с европеец, и с американец тоже. то, что вы говорить о положение текст протокол 99-го год, естественно, фактологически правильно, но то, что мы вынести на ратификация, - этот соглашение применительно к восемь проект, который уже идти. то быть речь идти о завершение этот проект, но не о сохранение этот соглашение как открытый для дальнейший проект. что касаться то, что американец иметь возможность здесь действовать и делать что хотеть в рамка этот соглашение, это абсолютно не соответствовать истина, потому что если вы внимательно посмотреть на характер проект, применительно к который мы рассматривать этот соглашение, то они крайне ограниченный. речь идти в основное о содействие в часть оборудование в область физический безопасность либо помощь в создание объект по уничтожение химический оружие, когда весь этот ограниченный проект полностью контролироваться соответствующий служба российский федерация. никакой свобода ни для американский военнослужащий, ни для кто-то еще действовать, как они хотеть, на наш территория применительно к этот проект быть не мочь.
председательствующий. спасибо. выносить пункт 14 на "час голосование". пункт 15, проект федеральный закон "о принятие поправка к конвенция о физический защита ядерный материал". доклад сергей иванович кисляк.
кисляк с. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы вынести на ваш рассмотрение поправка к конвенция о физический защита ядерный материал. если вы разрешать, несколько слово об история.
в 1979 год быть подписывать конвенция о физический защита ядерный материал, который в тот условие быть достаточно ограниченный по свой охват и содержать обязательство государство обеспечивать физический защита ядерный материал при его перевозка. то быть это означать, что, когда передвигаться ядерный материал, каждый государство нести ответственность за то, чтобы это делаться безопасно, чтобы к он не быть несанкционированный доступ, чтобы все быть полностью учитывать.
в 1979 год максимум, что мы удаваться сделать, - это подписывать международный конвенция применительно к передвижение ядерный материал. с тот пора угроза терроризм изменять многое в восприятие этот история. россия достаточно активно действовать в формирование многосторонний сотрудничество в борьба с ядерный терроризм, и надо сказать, что мы здесь среди лидер. при наш помощь, при поддержка некоторый другой партнер мы удаваться вырабатывать поправка вот к тот, старый конвенция.
в что смысл этот поправка? теперь помимо обеспечение физический безопасность при передвижение материал каждый государство нести ответственность и за сохранность этот материал на свой территория. вот если суммировать, взять квинтэссенция этот поправка, то быть они именно в это.
такой подход полностью соответствовать наш интерес, потому что ядерный материал в рука террорист, в рука преступник - это страшный оружие, и до тот пора, пока не быть полный и, я бы сказать, глобальный ответственность государство за обеспечение безопасность свой материал, решать задача борьба с потенциальный ядерный терроризм быть невозможно. поэтому поправка среди прочее мы рассматриваться как один из инструмент борьба, стоять в один ряд со весь новый антитеррористический акт.
с точка зрение то, что на практика предусматривать этот поправка, это прежде все, как я сказать, распространение режим физический защита, касаться перевозка, также на материал и ядерный установка внутри страна - участник конвенция. усовершенствовать механизм сотрудничество по обеспечение безопасность. кроме то, в конвенция включать рекомендация магатэ - не обязательство, а рекомендация магатэ относительно уровень безопасность, который должный применяться к каждый конкретный материал, находиться в распоряжение государство. создаваться, если хотеть, минимальный уровень требование, который должный действовать желательно по весь мир.
что мы радовать? более жесткий становиться подход к нарушитель режим ядерный безопасность. расширять перечень нарушение, за который предусматриваться ответственность виновный в они лицо, в тот число включать теперь и контрабанда ядерный материал. важный нововведение становиться запрет на использование какой-либо политический мотивация для то, чтобы уходить от ответственность за физический безопасность ядерный материал. по суть, усиливать принцип "судить или выдавать", закладывать в основа конвенция. в конвенция включать формулировка, запрещать толковать она как допускать применение сила или угроза применение сила против ядерный материал или ядерный установка. другой слово, это целый ряд новый элемент, который серьезно обогащать и улучшать прежний режим физический защита, который осуществляться страна - член конвенция.
на сегодняшний день член старый конвенция являться сто пятнадцать государство. характерно, что принятие этот поправка российский федерация не влечь необходимость изменение действующий законодательство российский федерация. это важно и с правовой точка зрение, но это прежде все важно политически, потому что у мы в страна весь этот мера осуществляться уже на основа российский законодательство. что делать поправка к конвенция? они выводить на близкий или такой же уровень обязательность мера по физический защита другой государство, то быть помогать мы подтягивать остальной примерно до то уже уровень, на который безопасность ядерный материал обеспечиваться в россия. такой образ, принятие поправка к конвенция полностью отвечать российский интерес, и в тот число интерес развитие ядерный энергетика и противодействие угроза ядерный терроризм. мы очень просить поддерживать ратификация этот документ, потому что россия должный быть здесь среди лидер. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправка к конвенция о физический защита ядерный материал быть принимать в вена в июль 2005 год на конференция по рассмотрение и принятие поправка к конвенция. конвенция о физический защита ядерный материал являться основополагающий международно-правовой акт универсальный характер, регулировать обеспечение безопасность ядерный материал. поправка к указанный конвенция вводить ряд положение, основной цель который являться реализация задача международный сообщество по обеспечение и поддержание международный мир и безопасность путем расширение сфера ответственность и совершенствование механизм контроль государство в сфера обеспечение ядерный безопасность, а также противодействие угроза ядерный терроризм. так, сфера действие норма конвенция, распространяться ранее исключительно на ядерный материал в процесс международный перевозка, при вступление поправка в сила быть охватывать и ядерный установка внутри государство-участник. кроме то, значительно расширяться и конкретизироваться ответственность государство, устанавливаться принцип ответственность обладатель лицензия, дополняться перечень нарушение, за который предусматриваться ответственность виновный лицо, при это устанавливаться запрет на оправдание нарушение ядерный безопасность политический мотив, а также отказ в выдача нарушитель на этот основание. ряд вводить поправка положение направлять на совершенствование механизм взаимодействие государство в сфера физический защита ядерный материал. устанавливаться правило обмен информация между государство-участник, а также вводиться запрет на передача конфиденциальный информация третий лицо. согласно поправка государство-участник возлагать на себя обязательство по создание и поддержание законодательный и регулировать основа для организация управление физический защита ядерный материал, учреждение компетентный орган, ответственный за реализация законодательный и регулировать функция в данный сфера. такой образ, вводить поправка норма быть способствовать усиление контроль и повышение безопасность в сфера физический защита ядерный материть, противодействие угроза ядерный терроризм, что быть способствовать реализация государство-участник задача по поддержание международный мир и безопасность. законопроект, предполагать принятие российский федерация поправка к конвенция о физический защита ядерный материал, вносить в государственный дума президент российский федерация 23 апрель 2008 год. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по безопасность, по международный дело, по энергетика, комитет совет федерация по промышленный политика. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект. уважаемый коллега, в этот связь комитет государственный дума по международный дело рекомендовать принимать федеральный закон "о принятие поправка к конвенция о физический защита ядерный материал". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, видеть один рука. депутат коломейцев. подводить черта. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. вопрос сергей иванович. уважаемый сергей иванович, в связь с то, что мы знать специфический трактовка американец именно по политический мотив различный конвенция и их фактически никакой отношение с иран, не повлечь ли ратификация вот этот конвенция дополнительный проблема для мы в часть реализация проект в бушера? спасибо.
кисляк с. и. нет, не повлечь. во-первых, наш проект в бушера быть обеспечивать весь необходимый мера физический защита, так как это делаться в российский федерация. это наш проект. весь наш уровень физический защита полностью соответствовать, если не перекрывать, требование этот конвенция. это раз. во-вторых, у мы очень много разногласие относительно тактика решение ядерный проблема и с американец, и с другой, но быть и элемент сотрудничество в поиск дипломатический решение. я хотеть бы подчеркивать, что в последний год мы видеть достаточно серьезный изменение в отношение официальный вашингтонака проект в бушера. президент буш неоднократно подчеркивать, что бушер это пример то, как должно осуществляться сотрудничество в область мирный использование ядерный энергия в иран на основа международный сотрудничество. поэтому никакой проблема применительно к этот конвенция в бушера я, честно говорить, не усматривать ни с юридический точка зрение, ни с политический, надеяться.
из зал. (не слышно.)
кисляк с. и. мы не передавать технология в рамка бушера, который бы позволять иран производить аналогичный станция, мы ставить станция и учить производить на она электричество. топливо, который быть там использоваться после поставка российский федерация, быть забираться в россия на химпереработка.
председательствующий. ответ давать. присаживаться, пожалуйста, анатолий сергеевич. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. я так понимать, что никто не настаивать на выступление от президент и от правительство. уважаемый коллега, выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный организация уголовный полиция - интерпол о привилегия и иммунитет во время заседание исполнительный комитет и сессия генеральный ассамблея интерпол, проводить в г. санкт-петербург с 4 по 10 октябрь 2008 г.". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация николай александрович овчинников.
овчинников н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и международный организация уголовный полиция - интерпол о привилегия и иммунитет во время заседание исполнительный комитет и сессия генеральный ассамблея интерпол, проводить в город санкт-петербург с 4 по 10 октябрь 2008 год, подписывать 7 ноябрь 2007 год в город марракеш, королевство марокко. подписание данный соглашение быть обусловливать решение руководство страна о намерение российский федерация обеспечивать проведение на свой территория сессия генеральный ассамблея интерпол. указанный предложение быть вносить российский делегация в ход 75-й сессия генеральный ассамблея интерпол в рио-де-жанейро в сентябрь 2006 год. в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, так как содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, в частность, в связь с предоставление интерпол, его руководство, персонал, делегат, наблюдатель и эксперт привилегия и иммунитет, таможенный и налоговый льгота. данный юрисдикционный изъятие по свой содержание и объем не выходить за рамка тот, который обычно действовать по международный договор российский федерация, их обычно использовать международный организация и их сотрудник - президент интерпол, генеральный секретарь, член исполком, а сопровождающий их член семья наделяться привилегия, иммунитет дипломатический агент. с учет многолетний практика организация сессия генеральный ассамблея интерпол повторный проведение сессия интерпол на территория российский федерация в близкий год исключать. в этот связь действие соглашение быть ограничивать во время - оно утрачивать сила по истечение три день с момент окончание сессия. реализация соглашение не повлечь дополнительный финансовый расход на организация и проведение в город санкт-петербург заседание исполком интерпол и сессия генеральный ассамблея интерпол, в федеральный бюджет предусматривать необходимый ассигнование. принятие законопроект не потребовать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие акт федеральный законодательство. проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный орган государственный власть, который совместно с министерство внутренний дело быть ответственный за реализация соглашение. иметься положительный заключение минюст, государственный-правовой управление президент российский федерация. проект федеральный закон быть одобрять на заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность. еще раз подчеркивать актуальность вступление в сила данный международный договор, просить поддерживать предложение министерство внутренний дело о ратификация соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович. содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста, анатолий сергеевич.
стародубец а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между российский федерация и международный организация уголовный полиция - интерпол о привилегия и иммунитет во время заседание исполнительный комитет и сессия генеральный ассамблея интерпол, проводить в город санкт-петербург с 4 по 10 октябрь текущий год, быть подписывать 7 ноябрь 2007 год в марракеш. норма соглашение устанавливать изъятие из сфера действие юрисдикция государство пребывание путем наделение привилегия и иммунитет сотрудник интерпол на период их нахождение в город санкт-петербург во время проведение предусмотренный соглашение официальный мероприятие интерпол. так, должностной лицо интерпол предоставляться судебный-процессуальный иммунитет и иммунитет от судебный-исполнительный мера, указанный лицо освобождаться от уплата консульский сбор за выдача виза или разрешение на въезд и выезд, налоговый и таможенный платеж, гарантироваться неприкосновенность архив, корреспонденция и официальный канал связь. президент интерпол, генеральный секретарь, член исполнительный комитет и сопровождать их член семья предоставляться дипломатический привилегия. отмечать, что подобный наделение сотрудник международный организация, а также официальный представитель иностранный государство привилегия и иммунитет с точка зрение современный международный право являться нормальный практика в международный отношение. подобный привилегия и иммунитет наделять сотрудник организация объединять нация, что предусматривать соответствующий конвенция. подобный же привилегия и иммунитет предоставляться дипломатический и консульский персонал. особо подчеркивать, что действие привилегия и иммунитет, устанавливать соглашение, возможно только в период и при условие официальный визит в государство пребывание. путем ратификация указанный соглашение российский федерация инкорпорировать в национальный законодательство норма международный право, предусматривать привилегия и иммунитет сотрудник международный организация применительно к определенный мероприятие. цель принятие данный закон являться установление нормативный-правовой обеспечение проведение официальный мероприятие интерпол на территория российский федерация. законопроект, предполагать ратификация рассматривать соглашение, быть вносить в государственный дума правительство российский федерация 18 июнь текущий год. на законопроект иметься положительный заключение комитет государственный дума по безопасность и по международный дело. правовой управление аппарат государственный дума не иметь замечание по законопроект. в этот связь комитет государственный дума по международный дело рекомендовать принимать федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный организация уголовный полиция - интерпол о привилегия и иммунитет во время заседание исполнительный комитет и сессия генеральный ассамблея интерпол, проводить в г. санкт-петербург с 4 по 10 октябрь 2008 г.". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, доклад и содоклад сделать. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. выносить на "час голосование". пункт 17, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о статус латвийский захоронение на территория российский федерация и российский захоронение на территория латвийский республика". докладывать официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о статус латвийский захоронение на территория российский федерация и российский захоронение на территория латвийский республика". этот соглашение быть подписывать министр иностранный дело два страна в рига 18 декабрь прошлый, 2007 год. соглашение разрабатывать с учет уже иметься опыт разработка и подписание аналогичный соглашение с другой иностранный государство. такой иностранный государство одиннадцать - и европейский, и азиатский. задача соглашение - создавать правовой основа для обеспечение защита и надлежащий уход за российский воинский захоронение на территория латвийский республика. это особенно актуально для мы после все известный памятный событие вокруг монумент воин-освободитель в соседний эстония. по иметься данные, всего на территория латвия насчитываться много четыреста захоронение наш воин, общий число погребать - порядок полмиллиона человек. надо сказать, что эксперт два страна вести переговоры долго, почти пятнадцать год, и лишь в конец прошлый год удаваться урегулировать последний разногласие путем нахождение разный род компромиссный развязка. качество документ от это не пострадать, в он закладывать стандартный набор положение относительно уход, обустройство, перенос захоронение, эксгумация останки, ликвидация последствие действие вандал и так далее. особый внимание хотеться бы обращать на принципиально важный момент - соглашение гарантировать неприкосновенность захоронение. в оно быть статья 3, согласно который сторона обязываться предоставлять друг друг безвозмездно и на бессрочный основа земельный участок под иметься и вновь обустраивать захоронение. а вопрос об изменение место расположение захоронение мочь подниматься только в исключительный случай, когда, как сказать в текст, быть причина настоятельный государственный необходимость, но и в этот случай решение о перенос захоронение быть приниматься сторона только, я подчеркивать, по взаимный согласие. соглашение устанавливать и для российский, и для латвийский сторона взаимный обязательство по уход за захоронение. это для мы очень важно. важно еще и то, что российский федерация сохранять за себя право проводить на место захоронение ремонтный работа по свой усмотрение. что касаться латвийский сторона, то она соглашение давать право обустраивать латвийский захоронение на территория россия. речь на весь этап переговоры идти в первый очередь о место погребение жертва репрессия. это интересовать латвийский сторона. в цель выполнение соглашение, после то как оно вступать в сила, быть создавать смешать межправительственный комиссия и определять уполномоченный орган, отвечать за технический аспект реализация этот документ. в соглашение быть правило иной, чем предусматривать российский законодательство. это касаться два момент: первый - предоставление соответствующий участок в безвозмездный и бессрочный пользование, второй - временный ввоз на территория один либо другой страна оборудование, транспортный средство, материал для обустройство и содержание захоронение с последующий вывоз. с учет излагать согласно статья 15 федеральный закон "о международный договор..." соглашение подлежать ратификация. просить одобрять представлять проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по международный дело татьяна геннадьевна воронова. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать проект закон о ратификация соглашение. комитет отмечать, что данный соглашение подготовить на основа норма международный гуманитарный право, в тот число женевский конвенция о защита жертва война, и повторять норма, который уже закреплять в соглашение с одиннадцать страна. мы отмечать, что данный соглашение сегодня очень важный для россия. сегодня между наш страна, между россия и латвия, вопрос обустройство, обеспечение сохранность воинский захоронение обусловливаться соглашение от 1994 год, который носить много рамочный характер. настоящий же соглашение, который мы сегодня обсуждать, очень четко определять условие уход за захоронение, обустройство вновь обнаруживать захоронение, а также делать невозможный принятие решение в односторонний порядок об эксгумация либо о перенос останки. также мы считать очень важный то, что по соглашение латвийский сторона взять на себя уход за могила наш воин. соглашение создавать механизм, позволять решать вопрос, который мочь возникать в рабочий порядок, и то самый мы смочь избегать излишний политизация возникать вопрос. в комитет поступать заключение правовой управление, в который не содержаться замечание по текст законопроект, заключение комитет государственный дума по дело ветеран, по оборона, а также заключение комитет совет федерация по международный дело. во весь этот заключение содержаться рекомендация принимать проект закон и ратифицировать соглашение, высказываться также мнение, что данный ратификация в полный мера соответствовать интерес российский федерация и позволять создавать правовой обусловленность в очень чувствительный для мы сфера российский-латвийский отношение. исходить из излагать комитет по международный дело предлагать принимать проект закон и ратифицировать соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? быть. давать записываться. включать запись на вопрос, пожалуйста. показывать список. пять человек. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. вопрос к андрей иванович. быть добрый, сказать, с какой государство у мы подобный соглашение существовать? латвия отставать в этот ряд или, наоборот, мы здесь опережать?
председательствующий. пожалуйста.
денисов а. и. уважаемый депутат, я говорить в свой выступление, что у мы уже подписывать, ратифицировать и, становиться быть, реализовываться такой род соглашение с одиннадцать государство. просто все быть они перечислять: венгрия, германия, италия, кнр, монголия, словакия, польша, румыния, финляндия, чехия и япония. и еще с рядом страна мы продолжать переговоры по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей иванович, правильно ли я понимать, что мы взамен на обещание публично не глумиться над могила наш предок, погибать в великий отечественный война, брать на себя обязательство находить и обустраивать могила тот, кто воевать против они, полицай и весь другой лицо, который в принцип быть противник советский союз, за наш счет и поддерживать потом их могила? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. вы знать, если бы речь идти о газетный полемика... но можно, наверное, использовать и такой лексика, ставить вопрос. никто никакой обязательство кто-то над что-то глумиться или не глумиться не давать. мы вести серьезный политический, правовой переговоры по очень серьезный для мы вопрос. речь идти об уход за воинский захоронение. таковой, как я уже говорить, на территория латвия насчитываться много четыреста. в они покоиться прах пятьсот тысяча наш соотечественник, наш воин, и память о они для мы священный. и забота о то, чтобы обеспечиваться надлежащий уход за этот могила, - это наш святой долг. теперь что касаться второй часть ваш вопрос. действительно, любой соглашение, то более соглашение такой род, строиться на взаимный основа. по-другому не бывать. никакой захоронение, как вы говорить, всякий род пособник, кто угодно, можно любой эпитет употреблять, здесь я с вы полностью солидарный, - такой род захоронение на наш территория не существовать. как правило, гражданин или тот, кто проживать в этот республика, в частность в латвия, - они воевать в состав немецкий вермахт, немецкий воинский подразделение и часть и захоронить в немецкий братский могила. и диалог по этот повод мы вести с немецкий сторона. как вы знать, у мы немецкий кладбище обустраиваться. в данный случай речь идти просто о память о человек, уходить из жизнь, и не много то. ни о какой символика, ни о какой прославление здесь речь нет и быть не мочь и не быть. я еще раз повторять: в ход переговоры латвийский сторона в больший мера концентрироваться, да, собственно, практически на сто процент, на жертва репрессия. жертва репрессия - это тоже категория, иметь различный правовой природа. тот, кто быть наказывать за совершение уголовный преступление и кто, соответственно, быть захоронить после то, как уходить из жизнь, быть наказывать за уголовный преступление, - это совершенно отдельный категория. такой образ, речь здесь идти о проявление чисто человеческий уважение к останки погибший человек, и не много то. я не становиться бы этот вопрос политизировать. мы рассматривать соглашение в больший мера как технический документ, который решать главный для мы задача, потому что мы уже сейчас мочь требовать в тот случай, если быть документ ратифицировать, от латвийский сторона надлежащий уход за наш захоронение с соблюдение весь правило, весь норма международный право и так далее. что же касаться требование латвийский сторона, то здесь, как мы говорить наш коллега из военный-мемориальный центр министерство оборона, такой захоронение, по суть дело, просто пока не устанавливать.
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович, ваш вопрос.
обухов с. п. у я вопрос к представитель министерство иностранный дело. вы призывать не политизировать вопрос. да у вы весь соглашение политизировать! давать прочитывать преамбула. непонятно, при что здесь первый мировой война и какой отношение иметь латвия к этот. здесь не указывать такой субъект международный право, как латвийский ССР, он вообще не упоминаться. и вообще, непонятный, "латвийский захоронение" - это место погребение человек рождаться или проживать на территория латвийский республика? пример. латвийский армия, который входить в состав красный армия после добровольный присоединение латвийский ССР к советский союз, быть территориальный формирование советский армия. вот могила воин кто быть обихаживать - советский армия или латышский сторона? это тоже непонятный из этот законопроект. объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
денисов а. и. уважаемый депутат, любой соглашение, то более соглашение такой род, - это итог очень нелегкий переговоры, поиск дефиниция, отвечать норма международный право. специалист, непосредственно заниматься этот вопрос (я иметь в вид прежде все представитель военный-мемориальный центр министерство оборона российский федерация), здесь проблема не видеть. тот могила, который находиться на территория нынешний географический территория латвийский республика, - это наш могила. мы интересовать уход за этот могила. что касаться латвийский сторона, она вправе по-другому понимать, например относиться... скажем, вы упоминать жертва первый мировой война. отвлекаться немного, напоминать, что в любой европейский город (вы, наверное, бывать там) можно видеть памятник жертва первый мировой война, который действительно в европа считаться, так сказать, объект память и поминовение потомок. один слово, здесь, честно говорить, даже при желание довольно трудно находить какой-то закавыка. а уж какой определение поставлять в соглашение... я еще раз хотеть сказать, что это итог переговоры, это итог поиск взаимоприемлемый формулировка, основывать на международный право. спасибо.
председательствующий. серебров лев борисович, пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". ковалев по карточка серебров. у я вопрос к андрей иванович и к татьяна геннадьевна. первый. конечно, соглашение нужно ратифицировать, и надо отдавать должное тот работа, который проводить. формулировка, я бы сказать так, очень взвешивать, и слава бог, что мы двигаться вперед, но что больше все мы беспокоить и о что вы оба в свой доклад упоминать? смотреть, статья 3, пункт 2: "если участок земля, предоставлять в соответствие с пункт 1 настоящий статья, по причина настоятельный государственный необходимость потребоваться для иной цель..." то быть в данный случай решение принимать латвийский сторона. и из пункт 3 следовать, что выбор новый участок земля согласовываться с россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать вопрос.
ковалев н. д. да, два слово. а как в государственный национальный законодательство трансформироваться этот понятие, мы с вы видеть на пример эстония, когда "общественный опасность" в национальный законодательство превращаться в "общественный интерес" и на основание этот общественный интерес и приниматься решение о перенос памятник с тынисмяга на кладбище. вот как мы защищаться от подобный род решение и по линия мид, и по линия законодательный, по линия наш дума? спасибо.
председательствующий. кто первый? пожалуйста, андрей иванович, потом татьяна геннадьевна.
денисов а. и. уважаемый депутат, спасибо за вопрос, вопрос очень правомерный и по существо дело, он действительно мы очень беспокоить. последний фраза уважаемый депутат быть такой: как защищаться от такой род ситуация? да вот так и защищаться - через такой род соглашение, иной путь защита нет. и далеко вставать вопрос о то, как этот озабоченность отражать на бумага, отражать в текст соглашение. на наш взгляд, на взгляд эксперт-юрист, этот озабоченность отражать, потому что да, действительно, в статья 3 говориться о возможность изъятие участок для особый государственный нужда (там такой формулировка), но в тот же статья в пункт 3 говориться, что это мочь осуществляться только по согласие сторона. вот именно из-за то, что у мы не быть такой документ, именно из-за то, что у мы не быть юридический рамка для урегулирование такой вопрос, и становиться возможный с точка зрение правовой коллизия ситуация на тынисмяга в эстония, потому что там никто ничто и ни с кто не надо быть согласовывать. я хотеть бы сказать, что с эстонец мы тоже обсуждать этот проект закон, он буксовать, большой продвижение нет. и попутно замечать, что мы очень надеяться, что принятие и ратификация этот закон подталкивать и другой страна к более разумный позиция на переговоры с мы. и тогда мы смочь и с другой страна учитывать этот озабоченность и переводить она на язык юридический термин. спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
воронов т. г. совершенно справедливый вопрос. мы на этот момент в комитет также обращать внимание в первый очередь. действительно, на первый взгляд, пункт 2 давать возможность принятие решение в односторонний порядок, но это не так. во-первых, пункт 2 и пункт 3 идти обязательно в пара, то быть сначала решение приниматься об эксгумация или перезахоронение, и мочь быть выбирать участок, а также форма обустройство только по взаимный согласие сторона. и кроме то, в следующий статья сказать о то, что любой решение о перезахоронение и эксгумация приниматься только по взаимный согласие сторона. текст соглашение определять невозможность односторонний принятие решение о перенос или эксгумация останки.
председательствующий. последний вопрос. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. в адрес оба докладчик. я считать, что не просто неправильный посыл о то, чтобы не политизировать данный закон... он политизировать уже по свой суть, слишком обострять чувство в отношение то, о что идти речь, и слишком много сегодня мы получать посыл из страна прибалтика, который граничить для мы с национальный унижение. а вопрос вы, андрей иванович: не являться ли отсутствие указание гражданство фактически признание, что это гражданство латвия, и косвенный признание то, что латвия в этот период быть оккупировать советский союз? не слишком ли большой цена подобный компромисс? спасибо.
денисов а. и. уважаемый депутат, знать, можно, как гласить китайский пословица, искать косточка в яйцо, и, много то, можно, наверное, там она, в конец конец, находить, но это в целое, я бы сказать, предприятие сомнительный. сказать прямо: действительно, такой род проблема существовать, но мы-то задача ставить - я иметь в вид российский федерация - в данный случай обеспечивать возможность уход за воинский захоронение, за четыре с лишний сотня могила, в который лежать полмиллиона наш человек, а не заниматься выяснение отношение, то, что, как и где надо формулировать. вы правый, вопрос правомерный, он иметь право на существование, но для это существовать другой канал, другой форма обсуждение, другой документ. мы сейчас решать главный, как я казаться, вопрос и, насколько это возможный, продвигаться в его решение. так что я здесь, честно говорить, не видеть какой-то реальный юридический возможность, чтобы мы как-то уязвлять по тот проблема - ну да, они действительно существовать, - на который вы правомерный ссылаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
воронов т. г. анатолий евгеньевич, в соглашение не содержаться ни один строка или слово, который позволять бы юридический язык ссылаться на подтверждение факт оккупация. это нет в соглашение. гарантировать то, что не быть какой-то инсинуация, мы, конечно, не мочь, но они мочь иметь место и без заключение соглашение. никакой юридический вопрос в соглашение, позволять это делать, не существовать. в соглашение очень четко прописывать, что оно касаться воин, погибать в ход боевой действие, а также жертва политический репрессия. у мы существовать закон о жертва политический репрессия, который определять, в какой ситуация человек мочь быть относить к этот категория. никакой новый норма и позиция данный соглашение не привносить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, татьяна геннадьевна. быть ли желать выступать? быть - пять рука, шесть... коллега, депутат тимченко предлагать по один выступление от фракция. ставить на голосование? ставить на голосование предложение депутат тимченко: по один выступление от фракция. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        97,4%
проголосовать против 8 чело.  2,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат квицинский, фракция кпрф. знать, кто от "единый россия". ждать информация, кто от лдпр и от "справедливый россия".
квицинский ю. а. уважаемый коллега, фракция кпрф не смочь голосовать за ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о статус латвийский захоронение на территория российский федерация и российский захоронение на территория латвийский республика. не потому, что мы собираться воевать с мертвый, а потому, что этот соглашение иметь прямой отношение к жить ныне и к тот проблема, который столь остро стоять в отношение россия с нынешний латвийский, а если брать широкий, то и с другой этнократический прибалтийский режим. на наш взгляд, решать, безусловно, важный вопрос обеспечение сохранность и уважительный отношение к наш захоронение в латвия, указанный соглашение, хотеть этот или нет наш инстанция, который быть поручать ведение переговоры, содержать ряд заметный политический огрех. взглядывать, как в соглашение определяться сам понятие "латвийский захоронение". это, цитировать, "место погребение военнослужащий и гражданский лицо, иметь латвийский происхождение либо рождаться или проживать на территория латвийский республика, погибший или умерший в результат война и репрессия... на территория российский федерация". что из это следовать? а то, что лицо, иметь так называть латвийский происхождение и уходить служить в немецкий вспомогательный полиция, зондеркоманда и легион "ваффен-СС", участвовать в военный действие против мы, а также в репрессия против партизан и мирный население, теперь мочь обретать памятник и мемориальный сооружение на наш земля и быть пользоваться защита российский государство под контроль латвийский власть! представлять себя псковщина или новгородчина, усеивать памятник латвийский эсэсовец и полицай. а потом, почему это должный быть латышский захоронение? ведь это человек, советский гражданин, служить немецкий вермахт, СС, это захоронение военнослужащий гитлеровский армия, с они и надо обращаться как с таковой, возможно, в рамка соответствующий договоренность с немец, как это, скажем, делаться в отношение доброволец-норвежец, который воевать в СС. латвия, то быть латвийский ССР, никакой война против ссср и его народ не вести, она вести изменник, немецкий пособник латвийский происхождение. однако нынешний соглашение легко мочь быть понимать и подавать так, что в год великий отечественный война существовать некий латвийский государство, оккупировать советский союз, верный сын который под флаг СС воевать за освобождение свой страна. именно это ведь доказывать хор и рига, и таллин, и вильнюс, это основа они все более наглый попытка поставлять знак равенство между мы и фашистский германия, восславлять свой гитлеровский прихвостень, выдвигать огромный финансовый претензия, а по суть дело, обкладывать мы контрибуция. что же мы разражаться праведный гнев по адрес литовский сейм, который запрещать любой советский символика и хотеть сдирать с мы многий миллиард, негодовать по повод недавний выход в эстония шикарно иллюстрированный альбом о легионер СС - и тут же ратифицировать подобный ущербный для наш политический позиция соглашение с латвия? я это непонятный. и что это за подход, когда в угода латвийский требование о государственный континуитет латвия и идея так называть советский оккупация мы готовый смешать в один и давать согласие на одинаковый подход к могила латышский немецкий прислужник и могила честный латыш, советский солдат, героически защищать зима 1941/42 год москва, освобождать старый русс, великий луки, пустошка, невель?! с какой это пора этот захоронение становиться для мы захоронение другой сторона? а как быть с могила жертва репрессия? что, латвийский предатель и подручный гитлер, осуждать наш трибунал, - это такой же жертва репрессия, как и невинно пострадать вместе с другой советский гражданин наш лояльный советский гражданин латышский национальность? кстати, у мы с латвия быть действовать соглашение по вопрос социальный защищенность военный пенсионер, подписывать в 1994 год в единый пакет с соглашение о вывод советский войско с территория этот страна. оно предусматривать, я цитировать: с учет международный практика латвийский сторона обеспечивать уход, благоустройство и сохранность мемориальный сооружение и место массовый захоронение на территория латвийский республика. более то, в соглашение 1994 год судьба наш мемориальный сооружение не увязываться с то, находиться ли они на место захоронение или нет. а в новый соглашение сказать, что сторона нести ответственность только за сохранность памятник и мемориальный сооружение, установленный на могила и кладбище. заканчивать свой выступление, хотеть обращать внимание коллега на то, что видный член руководство, возглавлять править коалиция народный партия, вайра паэгла в интервью газета "латвиес авиза" в апрель этот год подчеркивать, что нынешний соглашение давать возможность восстанавливать место захоронение легионер латышский легион "ваффен-СС". а в май в интервью тот же газета латышский министр иностранный дело риекстиньш заявлять, что россия быть обязывать предоставлять латвия сведение - это записывать, кстати, что мы быть обязывать - обо весь латышский легионер, захоронить на ее территория, после что надо быть приходить к общий мнение, как за они хорошо ухаживать. мочь быть, выбивать на надгробие руны СС и написать их эсэсовский воинский звание? до такой ведь еще и немец не доходить, правда, они и парад эсэсовец у себя не устраивать. повторять, фракция кпрф за этот соглашение голосовать не быть. мы просто считать, что это быть бы и против наш история, и против правда и справедливость. (аплодисменты.)
председательствующий. фракция лдпр не называть свой представитель... а, депутат слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. к большой сожаление, не мочь соглашаться с глубоко я уважаемый юлий александрович квицинский. дело в то, что, действительно, коллега, в латвия очень непростой ситуация, действительно, 16 март каждый год в ригепроходить парад легионер "ваффен-СС", действительно, там, по суть, особенно это видно, если посмотреть, что твориться с образование на русский язык, - идти принудительный ассимиляция русскоязычный население. говорить очень жестко, потому что это действительно происходить, так и быть. и самый чудовищный проявление двойной стандарт на пространство совет европа - тот факт, что в отношение латвия прекращать процедура мониторинг в совет европа. однако давать посмотреть нынешний соглашение. сколько полицай?.. мы мочь отдельно перечислять полицай, предатель, латышский стрелок и мусолить каждый из этот категория, рассматривать вопрос, насколько этот человек быть негативный, так сказать, но сколько они по сравнение с тот, кто полагать свой жизнь за борьба против фашизм? сколько они, полицай, по сравнение с число тот, кто действительно являться воин-освободитель и, как совершенно справедливо отмечать андрей иванович денисов, чей память для мы священный? и кстати, это очень чувствительный вопрос, действительно, он перекликаться с тема бронзовый солдат. и если бы на основание первый дополнительный протокол к женевский конвенция о защита жертва - юлий александрович квицинский, бывший первый замминистра иностранный дело, хорошо знать первый дополнительный протокол и статья 34 "останки умирать", - если бы на основание этот документ быть бы заключать двусторонний соглашение с эстония о защита воинский захоронение, сам проблема с бронзовый солдат не возникать бы. это действительно важный соглашение, и очень важно, как мы к он относиться. поэтому, безусловно, при весь огрех, который, возможно, быть в текст... конечно, когда делать подобный работа, нельзя избегать некий ошибка - не ошибаться тот, кто ничто не делать, - и, мочь быть, действительно можно придираться, однако в целое это соглашение действительно иметь фундаментальный характер. мы, голосовать в его поддержка, тем самый чтить память тысяча и тысяча воин-освободитель, слагать свой голова на земля сегодняшний латвия. поэтому, конечно же, при весь придирка, необходимо поддерживать данный ратификация.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат косачев, фракция "единый россия". как вы удобно. пожалуйста, выходить на трибуна, константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! признаваться, я крайне удивлять нынешний реакция фракция кпрф на обсуждать вопрос. складываться впечатление, что, выбирать между задача защищать память советский боец против нацизм, который захоронить в тот число на латвийский земля, и не допускать повторение абсолютно кощунственный, чудовищный событие в апрель прошлый год в таллин, с один сторона, и желание привносить в этот дискуссия некий политический соображение сегодняшний день, касаться бесконечный дискуссия вокруг наш общий история, с другой сторона, наш коллега все-таки почему-то склоняться ко второй. а я убеждать, что главный в этот соглашение являться реализация задача защита наш солдат, похоронить на территория латвия, наш подвиг и наш герой. я хотеть бы поделиться с вы один личный впечатление. на празднование святой для весь мы день победа я приглашать на 9Мая этот год в свой избирательный округ, в чувашский республика, в чебоксары, депутат германский бундестаг заместитель руководитель фракция хдс/хсс и правый рука меркель по вопрос сотрудничество с россия господин андреас шоккенхофф. мы быть там с утро 9 май. он весь день носить на грудь георгиевский ленточка. мы вместе с он возлагать венок к вечный огонь, к монумент слава советский воин, сражаться против нацистский германия. а на следующий день в один из отдаленный чувашский район, в козловский район, мы тоже вместе с он приходить на местный чувашский кладбище, где устанавливать небольшой камень с надпись: немецкий военнопленный, слагать свой жизнь здесь, в чувашия. речь идти примерно о семьсот немец, который попадать в чувашия в 43-м год после сталинградский битва. там, в козловка, быть организовывать эвакогоспиталь. и семьсот человек затем на площадь в 170 квадратный метр быть похоронить. вы понимать, что это такой, это быть яма, в который просто сбрасывать труп, это быть солдат, который реально воевать против советский армия под сталинград. то не менее мы находить возможность сохранять этот захоронение, устанавливать на он этот памятник, и этот памятник никак не прославлять нацизм, он никак не прославлять гитлеровский германия, он просто спокойно и достойно отдавать дань память весь жертва тот чудовищный война. и я считать, что это достойный мы, современный житель россия. я убеждать в то, что никакой дополнительный осложнение в связь с реализация этот соглашение с точка зрение соблюдение наш понимание история не возникать по определение,потому что - мочь быть, коллега из фракция кпрф невнимательно читать пункт 3 статья 2 этот соглашение говорить, что сторона обеспечивать обустройство, содержание и защита находиться на территория государство сторона захоронение в соответствие с законодательство свой государство. давать прекращать спекуляция. любой возможный монумент, любой возможный памятник латыш вот по этот соглашение появляться на территория российский федерация, только если он быть соответствовать законодательство российский федерация. хватить пугать друг друг страшилка, что возникать какой-то символика, возникать что-то еще. это запрещать наш национальный законодательство, и это не происходить никогда, потому что здесь, на территория российский федерация, мы хозяин свой земля и мы определять норма свой собственный законодательство. речь идти исключительно о то - и это первый случай в наш отношение с три балтийский государство, - чтобы сила закон, сила международный соглашение защищать память герой великий отечественный война, который освобождать тогда латвия и который слагать свой жизнь в борьба с нацизм. этот соглашение, безусловно, должно быть ратифицировать государственный дума, и никакой спекуляция этот ратификация сопровождать не должный.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия"? не настаивать на выступление. докладчик и содокладчик хотеть бы выступать сзаключительный слово? нет. у я высветиться два кнопка "по ведение" коломейцев и романов, но я понимать, что они не по ведение хотеть выступать, а хотеть выступать по содержание дискуссия. я сейчас давать вы слово. если это быть по содержание дискуссия, я прекращать ваш выступление, а если по ведение, то тогда поправлять я в часть ведение. депутат коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я константин иосифович приглашать в станица еланский шолоховский район ростовский область, где, несмотря на...
председательствующий. это не по ведение. вы подходить к константин иосифович, приглашать он, он поехать и посмотреть то, что вы хотеть он показывать. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. я полагать, что константин иосифович - профессиональный дипломат, поэтому утверждение, что оккупант быть жертва, абсолютно неприемлемо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться, на мой взгляд, очень содержательный и острый разговор. позиция весь высказывать. я предлагать также вынести давать вопрос на "час голосование". если я не ошибаться... нет, не ошибаться, это у мы последний из вопрос, который мы должный вынести на "час голосование". я объявлять "час голосование". быть, пожалуйста, внимательный, мы сейчас предстоять длинный череда голосование. вначале мы ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация", пункт 3, в третий чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 218 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". ставиться на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 260 уголовный кодекс российский федерация и статья 8.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
пункт 9. мы рассматривать законопроект во второй чтение и перенести третий чтение на пятница. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". от фракция кпрф - депутат рябов по мотив голосование. пожалуйста.
рябов н. ф. проблема отмена лицензирование гораздо сложный, уважаемый коллега, чем мочь показываться на первый взгляд. голосовать за законопроект нельзя по многий причина, называть хотя бы пять основной. первый - этот сложный строительный производство, существовать проблема, связывать с безопасность жизнь наш гражданин. строительный объект должный быть надежный и безопасный. второй - много семьдесят регион против принятие этот закон, в тот число и москва. третий - до настоящий время не принимать закон о технический регламент в строительство. четвертый - не секрет, что идея саморегулирование поддерживать в первый очередь крупный строительный компания, который с помощь этот механизм хотеть занимать доминирующий положение на рынок. если в их рука оказываться рычаг допуск на строительный рынок, возникать монополизация отрасль, а у мы 80 процент участник рынок - предприятие малый и средний бизнес. и пятый. кто мешать сохранять лицензирование и одновременно осуществлять постепенный переход к саморегулируемый организация? фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. спасибо. другой фракция не настаивать на выступление по мотив голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 256 часть второй налоговый кодекс российский федерация и признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о налог и сбор", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 12 - отклонять федеральный закон. комитет вносить предложение снимать с дальнейший рассмотрение данный закон. в этот редакция я и ставить вопрос на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься предложение комитет. блок ратификация. пункт 14, проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение между российский федерация и соединенный штат америка относительно безопасный и надежный перевозка, хранение и уничтожение оружие и предотвращение распространение оружие от 17 июнь 1992 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о принятие поправка к конвенция о физический защита ядерный материал". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и международный организация уголовный полиция - интерпол о привилегия и иммунитет во время заседание исполнительный комитет и сессия генеральный ассамблея интерпол, проводить в г. санкт-петербург с 4 по 10 октябрь 2008 г.". включать, пожалуйста, режим голосование. пункт 17, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство латвийский республика о статус латвийский захоронение на территория российский федерация и российский захоронение на территория..."
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять. результат показывать по пункт 16.
результат голосование (14 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. я видеть ваш рука, подымать вверх, понимать, что вы за, поэтому быть уверенный, что закон проходить. я объявлять следующий пункт. тут депутат коломейцев настаивать на выступление по мотив голосование, но я посмотреть регламент: у мы ратификация иметь особый процедура рассмотрение, мы фактически обсуждать, как при первый чтение, когда весь фракция иметь возможность выступать и заявлять свой позиция, и после это выносить на голосование. статья 59, часть третий, разъяснять, что выступление по мотив голосование означать выступление от фракция с разъяснение причина, по который фракция либо поддерживать, либо не поддерживать данный закон. абсолютно адекватный ответ на этот вопрос давать депутат квицинский, когда выступать от фракция кпрф. поэтому я полагать, что мы не нарушать регламент, когда не давать возможность в данный случай продолжать обсуждение. ставиться на голосование объявлять проект федеральный закон о ратификация. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. по ведение слово просить петров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. москалец, по ведение. вы по этот вопрос? мы еще не завершать "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, мы вынести пункт 35 на "час голосование" в связь с предложение комитет принимать он в целое.
председательствующий. я в курс, я помнить, спасибо. я не доходить до этот пункт, александр петрович. сейчас пункт 26 по очередь у мы. мы рассматривать он во второй чтение и тоже вынести на голосование в третий чтение. пункт 26, третий чтение. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 35 мы с вы обсуждать, принимать этот законопроект в первый чтение, комитет вносить предложение рассматривать он сегодня в целое, замечание с ваш сторона не последовать, поэтому я предлагать проголосовать пункт 35 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о создание новочеркасский гарнизонный военный суд и упразднение 6-го гарнизонный военный суд" - в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы возвращаться на страница 5 и рассматривать пункт 18. это первый законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". докладывать член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста. (шум в зал.)
бурыкин н. в., фракция "единый россия". а я не спешить. я не спешить, надо же рассказывать, о что законопроект. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! законопроект N 66610-5 подготовить ко второй чтение. данный законопроект, который называться "о внесение изменение в глава 21, 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство...", быть существенно дорабатывать ко второй чтение. всего быть вносить пятьдесят четыре поправка, из они сорок один поправка рекомендоваться к принятие, а тринадцать рекомендоваться комитет к отклонение. ряд поправка, который быть вносить группа депутат, существенно изменять концепция законопроект, принимать в первый чтение. один поправка быть направлять на то, чтобы вводить в глава 25 налоговый кодекс существенный изменение по способ амортизация, то быть поправка направлять на то, чтобы предлагать налогоплательщик помимо линейный способ амортизация еще нелинейный способ амортизация. данный поправка направлять на то, чтобы заменять тот дискутировать механизм амортизационный премия, который предлагаться (правительство рассматриваться), чтобы увеличивать амортизационный премия до 30 процент. и в качество альтернатива это группа депутат быть вносить поправка, предполагать нелинейный способ амортизация. если вы внимательно посмотреть данные поправка, то увидеть, что там предлагаться норма амортизация, который существенно мочь ускорять амортизация, скажем, для тот группа, который срок до десять год... фактически при линейный способ амортизация нелинейный способ амортизация, который предлагать, ускорять амортизация, мочь быть, в три раз, а где-то в два раз, где-то в четыре. для тот предприятие, который, скажем, идти не по сырьевой путь развитие, то быть не иметь отношение к сырьевой сектор, а иметь отношение к инновационный сектор, наверное, это быть существенный облегчение. также быть ряд поправка, который быть направлять на то, чтобы предлагать так называть налоговый каникулы для предприятие нефтяной сектор. они тоже вносить коллега-депутат, в тот число и я, и в они предлагаться существенный налоговый каникулы для ряд нефтяной компания. конечно, в этот поправка не упоминаться нефтяной компания, но определять регион, который предлагаться освобождать от уплата налог на добыча полезный ископаемое. опять же, этот поправка затрагивать месторождение, который находиться северный полярный круг, месторождение, который находиться на полуостров ямал, в ямало-ненецкий автономный округ и в ненецкий автономный округ, а также на азовский и каспийск море. и там тоже, видимо, трудный добыча, я так понимать, поэтому необходимо освобождать они от уплата налог на добыча полезный ископаемое. также предлагать ряд технический поправка, который не изменять в принцип концепция первый чтение. они касаться ранее принимать мы решение. допускать, мы предлагать с 1 январь 2008 год освобождать жилищный субсидия от подоходный налог. но в связь с то, что норма мы принимать как бы в начало новый налоговый период, возникать ряд трудность на территория, там возникать коллизия человек не смочь получать имущественный налоговый вычет и не платить налог. поэтому предлагаться этот норма, который мы принимать ранее, распространять на правоотношение, возникать с 1 январь 2005 год. я думать, что тот регион, в который возникать трудность, и тот гражданин, который приходить требование по уплата подоходный налог, сказать мы большой спасибо за такой поправка. также предлагать поправка, касаться налогообложение ценный бумага. вы знать, у мы быть льгота по налогообложение ценный бумага, но она утрачивать свой сила с 1 январь 2007 год, поэтому коллега-депутат быть предлагать такой поправка, который возвращаться этот льгота. если владеть ценный бумага более три год, то, значит, быть освобождение от подоходный налог. это вот вкратце. предлагать еще один норма... вы весь знать, что мы активно поддерживать сельхозпроизводитель, и, в частность, здесь предлагать продлять для они тоже налоговый каникулы. для тот сельхозпроизводитель, который не переходить на уплата единый сельскохозяйственный налог, нулевой ставка налог на прибыль, по-моему, сохраняться до 2012 год. более то, предлагаться... в базовый закон быть определять ступень по уплата налог на прибыль, и этот ступень предлагаться сохранять. там быть четыре, по-моему, ставка - предлагаться переходить к три ставка: 0, 18 и 24. вот весь тот изменение, который не быть учитывать в первый чтение, не содержаться в концепция данный законопроект, но быть вносить и подготовить комитет и предлагаться сейчас ваш рассмотрение.
председательствующий. вы заканчивать доклад, да? уважаемый депутат, таблица 1 - сорок один поправка. быть ли замечание по этот таблица? быть. пожалуйста, представитель правительство шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование поправка 6, 11, 41.
председательствующий. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы обращать внимание на то, что в зал раздавать поправка, уточнять текст поправка 16, - это редакционный правка в соответствие с правка правовой управление. я просить бы, когда мы быть голосовать по этот поправка, голосовать уже с учет вот этот редакционный уточнение.
председательствующий. я думать, что технологически мы должный быть поступать такой образ: сейчас вынести поправка на отдельный голосование (я записывать: поправка 16), затем вы предлагать она новый редакция, мы выслушивать точка зрение и далеко принимать решение. пока же я механически, не спрашивать мотивация, выносить на отдельный голосование соответствующий поправка. пожалуйста, депутат бурыкин.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, дело в то, что поправка 16 нельзя выносить из таблица на отдельный голосование. то быть мы должный быть все равно проголосовать за, потому что поправка, который вносить депутат макаров, - это поправка к поправка. поэтому если мы принимать поправка к поправка, то базовый поправка не быть принимать. такой не бывать.
председательствующий. тогда мы с вы быть голосовать за текст поправка, вынести на голосование, предлагать комитет, с учет поправка макаров. видимо, это должно так звучать. тогда все равный она нужно выносить на отдельный голосование. уважаемый депутат, не путать я, я сам запутываться. выноситься на отдельный голосование таблица 1 без поправка 6, 11, 41 и 16, который мы обсуждать дополнительно. ставиться на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 - здесь тринадцать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. никто не настаивать на обсуждение этот поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. итак, поправка 6. пока мы первый таблица обсуждать. пожалуйста, сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, поправка 6 предлагаться освобождать от налог на доход физический лицо доход, который получать собственник акция в тот случай, если этот акция продаваться по истечение три год после то, как они приобретать или получать в собственность. в настоящий время действовать правило, в соответствие с который доход в размер разница между сумма реализация и сумма, потратить на приобретение, подлежать налогообложение по ставка 13 процент. правительство просить не поддерживать этот поправка, хотя проблема существовать. впоследствии, когда быть решаться вопрос о то, какой образ способствовать создание в россия финансовый центр, этот тема мочь обсуждаться, но не как отдельный тема, а как инструмент, который мочь быть встраивать в механизм комплексный подход к решение этот проблема. сейчас мы просить этот поправка не поддерживать.
председательствующий. кто быть обосновывать точка зрение комитет? депутат хор, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он автор и член комитет.
хор г. я. от комитет - наталья викторовна.
председательствующий. от комитет - депутат бурыкин.
бурыкин н. в. я докладывать позиция комитет. в решение комитет, как вы видеть, стоять резолюция: принимать. этот норма уже действовать. более то, когда данный поправка приниматься, никакой финансовый центр, насколько я помнить, не быть, но быть общий понимание то, что мы должный поддерживать развитие фондовый рынок на территория российский федерация, в тот число стимулировать мелкий инвестор приобретать акция, чтобы они находиться у он в достаточно долгосрочный хранение, и такой образ поддерживать ликвидность на этот рынок. этот норма успешно работать, уже быть достаточный количество мелкий инвестор. человек акция получать и за ваучер, и за... у человек быть много различный механизм получать данный акция. и естественно, они с удовольствие пользоваться этот льгота, неспешивать продавать акция, и все быть хороший. сейчас очень много обращение не от олигарх, а от рабочий, который являться держатель этот акция и просить вернуть данный льгота. она необходимый, потому что достаточный количество мелкий вкладчик на самый дело чувствовать себя обманывать,потому что решение, который быть принимать, - с 1 январь этот льгота убирать не соответствовать чаяние народ. комитет внимательно все рассматривать. а что такой финансовый центр... что касаться более сложный механизм, мы это не понимать. вот этот рассказ мы слушать на самый дело уже несколько год. более то, мы с коллега резник подавать отдельный законопроект касательно этот вопрос, по он до сей пора нет заключение правительство. быть достаточно большой полемика на заседание комитет. комитет, естественно, единогласно принимать решение поддерживать данный поправка. я просить коллега в зал с учет весь аргументация данный поправка тоже поддерживать.
председательствующий. депутат хор, пожалуйста, как автор поправка.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть добавлять еще следующий. сегодня, когда мы весь говорить о то, что необходимо бороться с инфляция, то, что гражданин мочь вкладывать свой средство в акция, а не в диван или в колбаса, - это и быть отвлечение средство с рынок, это и быть тот самый борьба с инфляция, это стимул не для финансовый спекулянт, который торговать на рынок, а для нормальный человек, который держать акция свыше три год. то, что они вкладывать деньги именно в акция, а не во что-либо другой, одновременно являться инвестиционный составляющая для компания, в который этот деньги вкладываться. и любой нормальный работодатель понимать, что, когда его рабочий иметь акция его предприятие, это дополнительный стимул, мотивация к труд. еще раз повторять то, что сказать наталья викторовна: норма действовать до 2007 год, но потом переставать действовать. быть вносить законопроект, но он не поддерживать. я очень просить все поддерживать внесение данный законопроект, потому что, на мой взгляд, он нужный, необходимый. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, оставаться один минута. я вносить предложение: давать мы завершать рассмотрение данный вопрос и потом прерываться до 16 час.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда у мы не быть перерыв, потому что у мы перерыв объявлять до 16.00. вы хорошо, товарищ штогрин, вы выходить периодически, а вот мы с товарищ мельников сидеть здесь безвылазный. вы мы давать хотя бы минута сорок отдышаться. ставить на голосование предложение завершать рассмотрение данный вопрос, потом объявлять перерыв до 16 час. включать режим голосование. мы сегодня рассматривать весь вопрос. я предлагать все сегодня набираться сила и работать до конец, по весь повестка день. показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, прозвучать точка зрение комитет и автор поправка. сергей дмитриевич, я обращаться к вы от имя президиум за следующий разъяснение. действительно, этот тема обсуждаться неоднократно. мало то, я лично быть на совещание с участие представитель администрация президент, где этот тема обсуждаться. там прозвучать следующий обещание: сейчас правительство возражать (вы это действительно высказывать), но в результат тот договоренность, который иметь место, осень возвращаться к этот вопрос и принимать согласованный решение. правильно ли я понимать позиция правительство? с учет ваш ответ, видимо, быть приниматься решение палата.
шаталов с. д. олег викторович, вы совершенно правый: этот обсуждаться на заседание правительство и осень мы вернуться к этот вопрос для то, чтобы принимать окончательный решение. предсказывать решение сейчас, конечно же, невозможно.
председательствующий. сергей дмитриевич, вы загонять палата... вынуждать принимать сейчас решение, который можно избегать, на мой взгляд. у мы примерно такой договоренность быть и с автор поправка, и с комитет, я участник этот договоренность. тогда я предлагать палата следующий решение. мы под стенограмма фиксировать, что осень мы возвращаться к рассмотрение данный тема и находить решение этот проблема, который действительно уже обсуждаться не один месяц, мочь быть, даже год. депутат хор, пожалуйста.
хор г. я. уважаемый коллега, если вопрос ставиться так, что осень мы возвращаться к этот тема и принимать окончательный решение, наверняка еще и в комплекс с другой, который необходимый для стимуляция наш инвестиционный рынок , тогда я снимать свой поправка. и просить присоединяться второй автор, раиса васильевна, к снятие этот поправка, но при условие, что мы осень к это вернуться. спасибо.
председательствующий. спасибо, глеб яковлевич. спасибо, раиса васильевна. я обращать внимание правительство на тот толерантность, который проявлять депутат в данный случай: мы не поставлять это на голосование, но, уверять вы, осень мы соответствовать решение принимать. сниматься данный поправка, мы она не голосовать, она как бы не существовать. поправка 11. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый депутат, я так понимать, что поправка 11, который совершенно аналогичный поправка 6, но касаться не акция, а доля в организация и который предлагаться тот же режим, автор тоже сниматься.
председательствующий. я правильно понимать? пожалуйста, депутат хор.
хор г. я. сергей дмитриевич, как всегда, я опережать, я еще не успевать она снимать, но, естественно, они парной, поэтому я просить раиса васильевна тоже присоединяться к тот решение, что мы она снимать, а осень к она возвращаться.
председательствующий. договариваться, снимать автор. поправка 41. то же самый, сергей дмитриевич?
шаталов с. д. в этот случай поправка 41, который касаться порядок введение поправка 6 и 11, терять смысл. надо тогда против она проголосовать.
председательствующий. либо голосовать, либо мы она также снимать. снимать. тогда не голосовать ни по 6-й, ни по 11-й, ни по 41-й - они считаться изымать из таблица рекомендовать к принятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они снимать. уважаемый коллега, этот поправка уже не попадать в таблица принимать. что бы мы сейчас далеко ни делать, если по они голосование нет, если автор отзывать этот поправка, они уже не мочь быть принимать, но, если вы угодно, они считаться отклонять, они нет, не существовать, они превращаться в дым. (шум в зал.) уважаемый депутат, если я нарушать какой-то статья регламент, я непременно в пятница приносить извинение депутат коломейцев, если соответствующий разъяснение я давать комитет по регламент. переходить к поправка 16, и потом голосовать. пожалуйста, депутат макаров.
макаров а. м. в данный случай это уточнение текст наш основной поправка 16, который мы просто приводить в соответствие с замечание правовой управление. к сожаление, в текст это не находить свой отражение. для то чтобы не переписывать весь этот статья, мы просто убирать отсюда два слово. поправка носить технический характер, вноситься в соответствие с замечание правовой управление, поэтому просьба проголосовать тот поправка 16, который быть в таблица принимать комитет и который мы вынести, с учет вот этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат бурыкин. позиция комитет.
бурыкин н. в. дело в то, что я предлагать еще раз поддерживать и поправка базовый, который у мы вынести сейчас из таблица рекомендовать к принятие поправка, и поправка к поправка, который предлагаться депутат макаров и раздавать на отдельный листочек. поддерживать в редакция дума уже, получаться, два поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, но я вы уверять, что неправильно провожать два голосование, я просто должный поставлять в правильный формулировка. я ставить на голосование вопрос в следующий редакция. кто за то, чтобы поддерживать поправка 16 из таблица принимать комитет с учет дополнение, предлагать депутат макаров? ставиться на голосование вопрос в данный редакция. это ровно то, что предлагать наталья викторовна. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 05 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
коллега, ну вот я уже со весь сторона говорить, что все-таки надо теперь проголосовать поправка... я сомневаться, что это правильный. еще раз повторять для стенограмма, что мы с вы проголосовать: мы проголосовать текст поправка 16 с учет дополнение, который предлагать депутат макаров. как еще по-русски сказать по-другому, чтобы быть понятно, что мы проголосовать этот текст? уважаемый депутат, быть считать, что поправка 16 в новый редакция принимать. обсуждать таблица 2, в она тринадцать поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли предложение по обсуждение какой-либо из этот поправка отдельно? быть. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в. я просить поправка 5 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. другой предложение нет? нет. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 5. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат афанасьев, ваш обоснование по поправка 5.
афанасьев е. в. я предлагать принимать этот поправка. дело в то, что многие работодатель, в последний время особенно, сталкиваться с тот проблема, что они оплачивать обучение тот или иной свой работник, или даже это бюджетный форма обучение, а в результат человек, не отрабатывать по договор, например, три год, уходить с работа, и даже иногда уходить в совершенно иной сфера деятельность. на его обучение быть затрачивать деньги либо работодатель, либо бюджетный, а человек просто не исполнять свой обязанность. деньги потратить впустую. поэтому я считать, что этот человек должный платить либо работодатель, который за он оплачивать обучение, либо возвращать деньги государство за свой обучение.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
бурыкин н. в. комитет исходить из несколько другой. во-первых, мы вносить ограничение, но не столь жесткий: по окончание, если за счет средство работодатель учиться какой-то физический лицо, срок у мы там, по-моему, не мало год должный быть. более то, мы считать, что если мы быть жесткий срок устанавливать - три год... я вы мочь просто по опыт сказать, что можно выходить на работа после окончание институт, как это делать многий советский девушка, женщина, тут же уходить в декрет и честно этот три год просиживать дома. поэтому деньги ни в то, ни в другой случай не получать, а хлопоты быть. кроме то, у мы быть оговорка, в какой случай возврат происходить. более то, не нужно специальный какой-то норма применять, работодатель, если работник нарушать условие - рано один год покидать свой работодатель, - в порядок регресс мочь он предъявлять требование и получать с он деньги за обучение. и быть трудовой кодекс, который говорить, в какой случай, даже если он увольняться рано тот срок, на который он заключать контракт, не мочь быть на самый дело... бывать случай, не зависеть от работник обстоятельство, когда он мочь добровольно уходить. поэтому весь это мы учитывать, в наш поправка в таблица принимать весь этот момент учитывать. основной здесь, ключевой положение - три год. и второй ключевой положение - отдавать деньги. мы вот как бы сразу все... то быть мы не поддерживать, у мы другой, более щадить норма.
председательствующий. позиция правительство. пожалуйста сергей дмитриевич.
шаталов с. д. мы солидарный с комитет, потому что налоговый кодекс нельзя регулировать отношение между работник и работодатель, так как это трудовой отношение.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 5. комитет и правительство возражать. поправка находиться в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. быть еще поправка депутат макаров, раздавать отдельно. мы обычно рассматривать поправка, раздавать в зал, таков традиция. пожалуйста, андрей михайлович. включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. речь идти опять же об учет замечание правовой управление. работа по этот законопроект вестись буквально до сегодняшний утро. правовой управление справедливый мы указывать, что мы норма в статья 270 налоговый кодекс не приводить в соответствие с тот изменение, который принимать в первый чтение и сейчас, уже во второй чтение, поэтому исключительно для приведение в соответствие и устранение внутренний коллизия предлагаться принимать данный изменение в текст статья 270. при это хотеть бы обращать внимание, я повторять, поскольку этот поправка готовиться в 4 час утро сегодня... просить я извинять, говорить, что по ночь работать только проститутка, но вот мы тоже приходиться иногда. так вот, я просто обращать внимание на то, что в первый колонка прямо сказать: статья 270, а в два другой пропустить ноль, поэтому я хотеть бы еще раз зафиксировать для протокол, что это поправка, устранять противоречие, вноситься изменение в статья 270 налоговый кодекс. этот устранение тот противоречие, на который указывать правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет. нолик мы добавлять.
бурыкин н. в. позиция комитет. нолик, конечно, надо добавлять, без нолик никуда. что касаться существо. комитет рассматривать поправка по существо. этот поправка на самый дело симметричный тот решение, который уже быть принимать комитет и в таблица принимать поправка быть. то быть мы рассматривать по содержание. быть замечание правовой управление, что пропускать симметричный поправка, поэтому мнение комитет - поддерживать данный поправка.
председательствующий. поддерживать. от правительство, пожалуйста.
шаталов с. д. мы тоже поддерживать этот поправка, это юридический техника.
председательствующий. ставиться на голосование поправка в статья 270, который обосновывать депутат макаров. он уточнять редакция сам поправка в столбец третий и четвертый, где сам поправка излагаться, нолик прибавлять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 23, 24, 25 и 26 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой акт законодательство российский федерация о налог и сбор". второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат петров сергей анатольевич. нет у вы предложение? ошибка? а, другой петров, сергей валериевич.
петр с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! пункт с 18-го по 21-й - это правительственный законопроект, поэтому просить после пункт 21 повестка рассматривать также правительственный законопроект из пункт 32 и связывать с он законопроект из пункт 33.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. правительство поддерживать данный предложение. надо голосовать, коллега? возражение нет. значит, мы в этот последовательность быть работать после обед короткий. приятный аппетит! работа начинать в 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 2 июль 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. пожалуйста, тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. у мы следующий вопрос - пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, нет необходимость еще раз повторять о то, как важный поддержка малый бизнес, поэтому я хотеться бы просто констатировать, что ко второй чтение поступать тридцать пять поправка, двадцать восемь из который рекомендовать к принятие и семь - к отклонение. таблица сформировывать, и я предлагать бы сразу переходить к таблица поправка.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. вы явно не хотеть сегодня до девять работать. таблица 1 - двадцать восемь поправка, который комитет предлагать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? быть замечание. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 19.
председательствующий. депутат макаров.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, просьба также вынести на отдельный голосование 22-ю поправка, это в рамка редакционный правка. быть поправка специально раздавать, поправка депутат бурыкина и мой, поэтому предлагаться просто сейчас поправка 22 вынести из таблица принимать, чтобы потом проголосовать в другой редакция. спасибо.
председательствующий. так, другой предложение нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 19 и 22. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич по поправка 19.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поправка депутат коваль предполагать, что единый налог на вменять доход не применяться организация и индивидуальный предприниматель, у который доход в течение квартал превышать 3 миллион рубль. понятный идея александр павлович, который обеспокоить то, что крупный бизнес, например ювелирный магазин, может, иметь площадь, скажем, 150 квадратный метр, облагаться по такой вменять система. то не менее мы просить проголосовать против этот поправка по два причина. первый - она недостаточно прорабатывать, и не очень понятный, какой образ выбираться критерий 3 миллион рубль. второй - технологически она, к сожаление, сегодня не мочь быть принимать в связь с то, что в течение разный квартал у налогоплательщик доход мочь быть мало или много 3 миллион рубль. и это означать, что он быть в течение год, мочь быть, четыре раз переходить с один режим на другой. то быть этот тема требовать по крайний мера глубокий проработка.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, позиция комитет излагать в таблица поправка. я хотеть бы предлагать, чтобы высказываться автор, а уже после...
председательствующий. да, хорошо. пожалуйста, депутат коваль.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! когда мы вводить единый налог на вменять доход, мы многий налоговый проблема не мочь администрировать. сейчас же ситуация изменяться, и установление дополнительный ограничение в вид предельный размер выручка в 3 миллион рубль в квартал оправдывать по следующий причина. первый - единый налог на вменять доход являться прежде все налоговый режим для малый бизнес, поэтому принудительный перевод сравнительно крупный бизнес (это компания с численность до сто человек) на уплата налог, не зависеть от выручка, а усреднять по весь подобный организация в муниципалитет, являться нецелесообразный. второе - из-за отсутствие ограничение в вид предельный размер выручка небольшой, но высокодоходный организация (сергей дмитриевич говорить, это мочь быть магазин, торговать ювелирный изделие, или магазин, торговать эксклюзивный одежда, а также некоторый вид бизнес, например наружный реклама) мочь необоснованно занижать свой налоговый обязательство. далее. для организация, который превышать предлагать предельный объем выручка, но масштаб деятельность который не позволять признавать они средний и крупный бизнес, налоговый законодательство уже предусматривать специальный налоговый режим - это упрощенный система налогообложение, заменять ряд налог (налог на прибыль, есна, ндс, налог на имущество) налог в вид 6 процент от выручка либо 15 процент разница между доход и расход организация. при это организация вправе переходить на этот система, если по итог девять месяц они выручка не превышать 20,1 миллион рубль для 2008 год, а за год не составлять много 26,8 миллион рубль. применение упрощенный система связанный с меньший количество ограничение, чем применение единый налог на вменять доход, и не являться обязательный. также в рамка упрощенный система для фиксированный перечень вид деятельность устанавливать система налогообложение на основание патент, который во многое сходный с налогообложение вменять доход. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник, другой позиция.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, у я действительно позиция, мочь быть, несколько другой. я прекрасно понимать мотивация комитет, который практически единогласно поддерживать этот поправка, понимать коллега депутат коваль, который она абсолютно справедливо предлагать. мириться с тот безобразие, который мы наблюдать сейчас, когда под вид вменять доход отдельный предприятие иметь возможность показывать оборот до 10 миллион рубль в день, и даже более, и говорить о то, что это малый бизнес, действительно сложно. у я позиция, коллега, следующий: мочь быть, александр павлович отзывать этот поправка в тот случай, если правительство взять на себя обязательство комплексно рассматривать этот вопрос с учет возможность вообще ликвидация налог на вменять доход. в этот связь я полагать, что если правительство в лицо сергей дмитриевич сказать, что этот вопрос можно быть рассматривать комплексно с изменение вообще упрощенный система, некоторый параметр, то тогда, наверное, к осень это можно быть бы еще раз обсуждать и принимать такой решение.
председательствующий. коллега, у мы процедура предусматривать выступление за и против. настаивать еще депутат макаров. от комитет тогда мы, что ли, давать?..
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеть бы просто давать один справка. позиция комитет излагать в таблица поправка, и я не хотеть бы по этот повод к она возвращаться. я хотеть просто давать справка: как вы знать, мы всего два день назад провожать специально парламентский слушание по налоговый политика, и единодушный позиция малый бизнес и бизнес быть против этот поправка. это просто для справка.
председательствующий. депутат коваль.
коваль а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я понимать, что, мочь быть, сейчас несколько преждевременно, но с учет то, что минфин готовый вместе с мы рассматривать этот ситуация осень, наверное, целесообразно снимать этот поправка, с то чтобы и малый бизнес не вздрагивать резко сегодня. спасибо.
председательствующий. коллега, несколько рука. я нарушать весь вообще правило регламентный работа. у мы по регламент выступление за, против, точка зрение правительство - и далеко голосовать. я вот видеть четыре рука. коваль снимать поправка. в соответствие с регламент я должный поставлять в известность палата о то... (шум в зал.) тогда - шуба, тогда - драганов, тогда - бурыкина и еще кто-то... четверо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега коваль снимать поправка. я обращаться к палата (четыре рука еще): обсуждать? продолжать обсуждение?
из зал. нет, нет!
председательствующий. уважаемый депутат, поскольку коллега коваль отзывать этот поправка, мы она не обсуждать. а предложение депутат резник слышать сергей дмитриевич шаталов. макаров, пожалуйста. поправка 22.
макаров а. м. уважаемый коллега, в данный случай речь идти об устранение технический ошибка. к сожаление, в два часть один статья оказываться текст, из который просто выпадать то, что быть в другой часть статья. это просто устранение технический ошибка. но поскольку излагать, к сожаление, этот поправка невозможно, она предлагаться в новый редакция. если вы посмотреть, вы увидеть, что разница просто в восстановление три слово, который быть в другой часть этот статья. спасибо.
председательствующий. новый редакция поправка 22, она раздавать на отдельный листок. получаться, что поправка 22, поскольку она вынести, должный сначала отклонять. ставиться на голосование поправка 22 из таблица принимать. комитет предлагать она в этот редакция отклонять. включать режим голосование. (шум в зал.) останавливать голосование. это поправка 22, она в таблица принимать, комитет предлагать она в этот редакция не принимать. если вы сейчас за она не проголосовать, она не быть принимать. ставить на голосование поправка 22. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, у мы быть новый редакция этот поправка, предлагать депутат бурыкина и макаров. она раздавать вы на отдельный листочек. комитет, как уже сказать андрей михайлович макаров, предлагать она принимать. быть ли возражение? нет возражение. ставиться на голосование поправка, раздавать за подпись депутат бурыкина и макаров. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
поправка принимать в новый редакция. переходить к таблица 2. здесь семь поправка, который комитет рекомендовать отклонять. настаивать ли кто-то?.. настаивать депутат иванов. все, да? депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я просить бы поправка 1 вынести на отдельный голосование, если коллега бурыкин не быть сам она отстаивать.
председательствующий. поправка 1 из таблица отклонять. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать, таблица утверждать. пожалуйста, по поправка 1 депутат иванов сергей владимирович. с место.
иванов с. в. спасибо. коллега, дело в то, что это поправка уточнять,потому что для многий наш чиновник сельскохозяйственный продукция это то, что расти в огород, в поле и на ферма, и поэтому в этот случай мочь просто-напросто выпадать из перечень данный продукция продукция, который производиться на рыбоферма, на завод по выращивание малек и так далее, то быть тот производитель, который, как, допускать, у мы в курский область, заниматься производство рыба. и я думать, что ничто страшный, если она быть в такой редакция принимать.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. уважаемый коллега, весь поправка быть подробно проанализировать комитет, текст полностью согласовывать, и никакой необходимость в принятие данный поправка нет. спасибо.
председательствующий. правительство?
шаталов с. д. правительство не поддерживать поправка, просить отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. комитет и правительство против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься. как мы договариваться, сейчас по просьба правительство рассматривать пункт 32 и 33. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 октябрь 2006 год. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть: исключать положение, дублировать ряд норма федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость"; устанавливать порядок и особенность процедура образование земельный участок; урегулировать вопрос возникновение и сохранение право на образовывать и изменяемый земельный участок; устанавливать особенность государственный регистрация право на образовывать земельный участок; урегулировать порядок отказ от право собственность на земельный участок. все к законопроект поступать сто сорок четыре поправка, из они пятьдесят семь поправка рекомендовать к принятие, восемьдесят семь поправка - к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - пятьдесят семь поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - восемьдесят семь поправка, комитет рекомендовать этот поправка отклонять. быть ли замечание по таблица? быть замечание. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". в этот таблица входить весь поправка, связывать с облегчение ситуация с оформление земельный доля, который крестьянин получать в собственность, и с работа с этот доля. у я вопрос в связь с это: как вы себя представлять дальнейший решение этот вопрос? мы решать вопрос о формирование участок, но ведь за счет земельный доля формироваться главный образ участок, о который идти речь.
председательствующий. геннадий васильевич, я даже не знать, как поступать. вы пятнадцать год в государственный дума. мы рассматривать таблица 2, это таблица отклонять поправка, восемьдесят семь штука. вы сейчас должный предлагать палата, какой конкретно поправка или группа поправка мы с вы быть обсуждать. вопрос мы задавать при первый чтение, по мотив выступать при третий. вот что я сейчас должный делать? как я должный реагировать на ваш выступление? какой поправка вы предлагать обсуждать отдельно? я обращаться к вы, геннадий васильевич. включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в. я хотеть первый раз с вы не соглашаться, потому что вы рассматривать необычный законопроект, он быть принимать в первый чтение в позапрошлый год, в октябрь, и подготовить ко второй чтение, согласовывать и подготовить ко второй чтение. он быть откладывать потому, что не быть политический момент для его принятие. сегодня он приниматься в урезанный вид, просто отбрасываться весь то, что связанный с оборот сельхозземеливать. я хотеть спрашивать у человек, который сегодня отвечать за законодательство в сфера земельный отношение: как быть решаться и регулироваться этот вопрос? мочь быть, сегодня подготавливаться и договариваться, в какой срок быть подготовить предложение по этот вопрос? вот о что идти речь. вы необычный закон рассматривать.
председательствующий. геннадий васильевич, если перевести весь это на язык регламент, то ваш предложение звучать так: вернуть законопроект к процедура первый чтение. вот если бы вы так предлагать поступать, я бы, наверное, поставлять ваш вопрос на голосование, а сейчас я не знать, как действовать. мартин люцианович, исключительно учитывать личный уважение к геннадий васильевич, просить вы отвечать на его вопрос, прежде чем я поставлять на голосование таблица.
шаккум м. л. уважаемый геннадий васильевич, действительно тот вопрос, который сейчас находиться в отклонять поправка, скажем так, как вопрос иметь право на существование, но правительство и гпу президент считать на сегодняшний день этот поправка не прорабатывать до конец. поэтому мы и решать поступать следующий образ: сейчас принимать все то, о что мы суметь договариваться, и осень приступать к работа над остальной вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, возвращаться к таблица 2, здесь восемьдесят семь поправка. настаивать ли кто-то из вы на обсуждение отдельно какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
таблица 2 приниматься. уважаемый коллега, вы предлагать также таблица 3, в она два поправка, по который, как я понимать, комитет не вынести свой заключение. мартин люцианович, прокомментировать таблица 3. здесь два поправка: 1-я - шаккум и тимченко и 2-я - тоже шаккум и тимченко.
шаккум м. л. уважаемый коллега, это очень важный, на наш взгляд, поправка, который разрешать субъект федерация финансировать содержание и ремонт дорога федеральный значение из бюджет субъект федерация. в ряд субъект этот дорога находиться в ужасающий положение, субъект готовый за свой счет отремонтировать, но не иметь сегодня такой возможность. этот поправка такой возможность они давать.
председательствующий. речь идти о возможность, как я понимать.
шаккум м. л. да.
председательствующий. депутат коломейцев по этот таблица. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вообще, содержание и ремонт федеральный дорога - это обязанность федеральный бюджет. у мы профицит федеральный бюджет, мы за этот год только 2,5 триллион отправлять в стабфонд. этот поправка какой-то потаенный смысл иметь и никакой практический.
председательствующий. уважаемый депутат, это точка зрение против, автор поправка тимченко, видимо, выступать за. и потом быть голосовать. пожалуйста, вячеслав степанович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет процедура... вы должный вынести на отдельный голосование какой-то из этот поправка и обосновывать. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, безусловно, это очень важный поправка, касаться северный территория. если взять большой тюменский область, например, я просто приводить пример, ямало-ненецкий округ или ханты-мансийский округ, то федеральный дорога, который проходить с север на юг, для основной масса житель, работать практически круглый год на север (они лето только мочь выезжать), - это единственный возможность поехать на юг, чтобы отдыхать и восстанавливать свой здоровье. поэтому, если субъект иметь возможность создавать для свой гражданин безопасный условие передвижение по федеральный дорога, давать давать такой возможность субъект федерация.
председательствующий. уважаемый депутат, точка зрение за и против высказывать. каждый иметь право голосовать так, как он считать нужный. ставиться на голосование (я так понимать, что здесь надо отдельно голосовать) первый из этот два поправка, точно, поправка 1 из таблица 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование поправка 2 из таблица 3. комитет поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. такой впечатление, что логинов и коломейцев разговаривать при включать микрофон. я они слышать так, как будто они рядом со я сидеть. приниматься и второй поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 33, проект федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". докладчик тот же. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 25 июнь, подготовить ко второй чтение с новый наименование: "о содействие развитие жилищный строительство". к законопроект поступать сорок пять поправка, двадцать пять из они комитет рекомендовать к принятие, двадцать - к отклонение. ко второй чтение законопроект дорабатывать в следующий часть. по предложение правительство в законопроект устанавливать правило о деятельность фонд на основание закон без утверждение устав. при это в законопроект максимально подробно прописывать полномочие весь орган управление фонд, устанавливать дополнительный форма контроль за деятельность фонд, предусматривать осуществление контроль со сторона счетный палата, создание ревизионный комиссия фонд и проведение аудит фонд независимый аудиторский компания, отбирать на конкурс. дорабатывать процедура подготовка и утверждение решение об использование федеральный имущество. полномочие по принятие такой решение наделять межведомственный коллегиальный орган, который создаваться правительство. до три год увеличивать срок передача субъект полномочие по управление и распоряжение федеральный имущество, в данный случай земельный участок. уточнять основание прекращение право федеральный организация на имущество, устанавливать особенность государственный регистрация право собственность фонд на передавать федеральный имущество, а также предусматривать внесение изменение в бюджетный кодекс в часть распределение доход от распоряжение федеральный имущество между субъект российский федерация и местный бюджет. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь два таблица. таблица 1двадцать пять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - двадцать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание? быть замечание у депутат кашин борис сергеевич и депутат романов валентин степанович. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. просить вынести на отдельный голосование и обсуждать поправка 17 и 18.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 6, 14, 17 и 19.
председательствующий. 17-я уже вынести. уважаемый депутат, другой предложение нет. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 17, 18, 2, 6, 14, 19. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, борис сергеевич, обосновывать ваш позиция по поправка 17.
кашин б. с. спасибо. я вносить этот поправка в связь с то, что вот то, что сейчас происходить... если кратко оценивать, то можно сказать, что в дикий спешка создаваться чрезвычайный комиссия по приватизация федеральный земля. неизбежный здесь и аналогия с залоговый аукцион 90-х год, итог который общеизвестный. за пять день, который проходить между первый и второй чтение, разработчик законопроект кардинальный изменять организационный форма этот чрезвычайный комиссия. и сейчас мы видеть схема, когда реальный власть быть сосредотачивать у генеральный директор фонд и чиновник, работать в правление. ответственность за принимать решение ложиться на два аморфный структура, действовать на общественный начало, - это попечительский совет фонд (кстати, очень редкий случай, когда попечительский совет оказываться высокий орган управление) и некий межведомственный коллегиальный орган, принимать окончательный решение об изъятие земля у государственный организация. ответственность за последствие этот решение, принятый решение, оказываться полностью размытый. кроме то, возникать вопрос: хотеть ли мы на законодательный уровень защищать организация, решающий задача государственный важность, или последовательно реализовывать политика их притеснение? о чем идти речь? в 2006 год вступать в сила поправка к закон "о наука и государственный научно-технический политика", ликвидировать норма закон о то, что, например, за российский академия наука земля закрепляться в бессрочный безвозмездный пользование. теперь власть двигаться далеко, давать возможность указывать межведомственный коллегиальный орган распоряжаться судьба важный образовательный и другой государственный организация. предлагать поправка подниматься уровень ответственность за принимать решение в случай, когда речь идти об особо ценный земля - а к такой земля в соответствие с земельный кодекс относиться, в частность, земельный участок, предназначать для осуществление деятельность научно-исследовательский организация, - и предлагаться устанавливать, что решение об изъятие у государственный организация земельный участок, относить к особо ценный земля, приниматься правительство российский федерация, а не непонятный межведомственный коллегиальный орган. просить поддерживать этот поправка. и специально обращаться к представитель президент и правительство с предложение критически проанализировать наличие в рассматривать законопроект механизм всесторонний учет государственный интерес в процесс приватизация федеральный земля. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет не поддерживать данный поправка по следующий причина. если это особо ценный сельскохозяйственный земля, то, во-первых, никакой такой намерение, по крайний мера, в дух, в который написать данный закон, и в цель данный закон нет. это первый. второй. в соответствие с данный законопроект такой решение приниматься коллегиальный орган, который определять правительство. то быть в принцип все равный правительство нести, сказать так, ответственность за весь действие, который принимать данный коллегиальный орган. я думать, что уровень этот коллегиальный орган быть достаточно высокий. выносить же каждый отдельный участок на решение правительство - мы просто парализовать работа правительство, оно быть вынуждать заниматься только этот вопрос. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. у правительство такой же позиция? позиция правительство совпадать с позиция комитет. ставиться на голосование поправка 17. правительство и комитет она не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 18. пожалуйста, борис сергеевич кашин.
кашин б. с. ну, вот этот поправка носить вообще минимальный характер, и ее отклонение я, вообще, казаться совершенно удивительный. речь идти о желание хоть в минимальный степень учитывать интерес государственный организация, который после принятие рассматривать закон мочь потерять земля, здание и возможность работать. я консультироваться с российский академия наука, с сельскохозяйственный академия, который мочь здесь пострадать. но вообще тема этот законопроект... если начинать с то, как она освещаться в сми, то смотреться все очень неплохо: премьер встречаться с президент российский академия наука и, проявлять забота о молодой ученый, говорить о необходимость строить жилье для они на земля, передавать академия наука. (тут, кстати, возникать вопрос по повод наш система улучшение жилищный условие, но пока оставлять он за скобка сегодняшний обсуждение.) итак, исходный идея понятный - целевой образ использовать федеральный земля, в частность для строительство доступный жилье. что же получаться в итог проработка этот идея в правительство и комитет по строительство и земельный отношение? от забота о наука и ученый в законопроект оставаться только два слово: "технопарк" и "бизнес-инкубатор". зато получаться механизм изъятие земля, недвижимость у государственный организация наука, промышленность, культура и сельский хозяйство, который не предполагать даже информирование этот организация об их несчастный доля до принятие решение об изъятие. по этот закон, если какой-то ооо решать, что земля институт - ну, скажем, чтобы не отставать от мода, - нанотехнологический исследование хорошо пускать под строительство, то ооо писать об этот инициатива в орган власть субъект российский федерация, а тот вправе запрашивать правоустанавливающий документ на соответствующий земельный участок или вообще ничто не запрашивать - и машина поехать. а ведь необходимый разбираться, если брать наш пример с нанотехнологический институт, нужно ли отбирать у он земля, или этот институт мочь через месяц осчастливливать наш страна какой-нибудь уникальный открытие. что предлагаться в поправка? всего лишь вовремя проинформировать организация о то, что процесс изъятие у она земля запускать, чтобы она мочь, возможно при поддержка курировать федеральный орган исполнительный власть, представлять свой аргумент в создавать в соответствие с рассматривать законопроект межведомственный коллегиальный орган, принимать окончательный решение. я призывать депутат, который работать в вуз, в академия наука, в сельский хозяйство, поддерживать этот поправка, чтобы не оказываться в неловкий положение перед свой бывший коллега и, главное, не растеривать тот потенциал, который страна смочь еще сохранять, несмотря на варварский действие либерал-реформатор, на счет у который, в частность, сотня уничтожать научно-исследовательский институт. и вот этот закон еще добавлять, я бояться, к этот цифра.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, уважаемый борис сергеевич! порядок изъятие неиспользуемый земля следующий. орган госвласть субъект российский федерация направлять заявка на тот земля, который, как они представляться, использоваться неэффективно. коллегиальный орган рассматривать этот заявка и принимать соответствующий решение. автор поправка предлагаться в случай направление, сказать так, некий пожелание субъект федерация немедленно уведомлять этот организация. мы считать, что целесообразность в это никакой нет, поскольку еще ничто, по суть дело, не происходить, никакой изъятие не предполагаться. кто-то что-то пожелаться. и начинать будоражить целый коллектив мы не видеть никакой необходимость. в тот же время коллегиальный орган, регламент работа который устанавливать правительство, в случай рассмотрение на свой заседание вопрос изъятие, конечно же, быть уведомлять об это данный предприятие и представитель этот ведомство быть приглашаться на заседание соответствующий коллегиальный орган. поэтому поправка не поддерживаться.
председательствующий. правительство поддерживать данный позиция? поддерживать. ставиться на голосование поправка 18 из таблица отклонять комитет. комитет и правительство поправка не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. романов валентин степанович. поправка 2.
романов в. с. уважаемый депутат, не быть скрывать, мы с депутат кашин борис сергеевич на заседание комитет довольно много аргумент приводить. в один случай мы услышать комментарий абсолютно неконкретный, в другой случай - полупризнание, в третий случай, когда мы подымать тот или иной проблема, мы говорить, что мы это уже учитывать. работа над закон идти в такой спешка, что абсолютно ясно, что он быть потом сто раз корректироваться. у мы вызывать огромный тревога вопрос о коррупционный составлять по этот закон. поэтому еще раз, прежде чем аргументировать поправка 2, обращаться к комиссия по противодействие коррупция с просьба специально рассматривать, насколько этот закон содержать противоядие против гигантский коррумпированный операция. по существо поправка 2. в часть 9 статья 2 законопроект говориться: фонд не мочь быть признавать несостоятельный (банкрот). я полагать, что если речь идти о создание некий общефедеральный коммерческий структура с гигантский оборот, то не мочь быть и речь о то, чтобы, создавать в рамка рынок субъект хозяйствование, коммерческий юридический лицо, мы освобождать он от ответственность за последствие его экономичный или, наоборот, бесхозяйственный поведение. я думать, что, если создаваться прецедент, что на рынок быть тот, кто отвечать по система банкротство, и быть тот, кто не отвечать, это создавать очень большой соблазн. государство этот закон перекидывать в фонд огромный территория, давать возможность перепродавать, в залог заводить и так далее и в тот же время не отвечать. поэтому призывать депутат проголосовать за поправка 2, то быть убирать положение, что фонд не мочь подвергаться процедура банкротство.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! действительно, часть 9 статья 2 гласить, что фонд не мочь быть признанный несостоятельный, то быть банкрот. этот пункт мы защищать государственный, по суть дело, общенародный имущество от действие недобросовестный чиновник. оно изыматься для цель общественный, для цель создание эффективный рынок жилье и для цель повышение доступность жилье. поэтому комитет поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 6. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, в пункт 9 часть 3 статья 3 указываться, что фонд разрабатывать и предоставлять субъект российский федерация и муниципальный образование методический и иной материал в область территориальный планирование, градостроительный зонирование и так далее. с это я согласный. но я полагать, что для то, чтобы фонд избегать - говориться, государство быть на стража этот дело - соблазн весь свой деятельность превращать только в погоня за прибыль и нажива, необходимо дополнять норма два слово, устанавливать, что он предоставлять субъект федерация и муниципальный образование указанный материал на безвозмездный основа. хоть один быть деяние безвозмездный на фон то, что сам фонд получать огромный сумма и средство.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович, позиция комитет.
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! этот поправка представляться мы избыточный, поскольку данный функция фонд, вообще говорить, не являться возмездный. то быть по определение в соответствие с закон он все и так передавать на безвозмездный основа, это и так следовать из текст законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 14. обосновывать депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, часть 5 статья 4 оговаривать условие, что фонд проводить аукцион по продажа земельный участок фонд... обращать внимание, перед этот звучать, что государственный структура, а земля уже становиться земля фонд, то быть он собственник. и я поражать, что предложение член совет федерация в этот часть тоже быть отклонять. я продолжать: проведение фонд аукцион по продажа земельный участок... и в конец, после это перечень говориться: по продажа право на заключение договор аренда такой земельный участок. я понимать, когда право на продажа земельный участок, но никак не мочь соглашаться с то, что даже право на заключение договор продаваться. это ведь, получаться, как у чичиков - мертвый душа. понятно право собственность, но непонятно право на продажа право. я думать, что депутат "единый россия", многий из они, знать, что такой бизнес, соглашаться, что это уж чересчур. призывать депутат проголосовать в поддержка мой поправка 14.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! у мы земельный участок для различный цель можно владеть на самый различный основание, в тот число на основание право собственность, право аренда, право постоянный (бессрочный) пользование и так далее... и совершенно непонятно, почему нужно в данный конкретный случай ограничивать только право собственность, хотя масса случай, когда это не нужно, и организатор аукцион сам выбирать, на какой право он быть предоставлять этот участок. комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 14. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 19, поскольку 17-ю уже обосновывать кашин. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с. в данный поправка говориться... я хотеть обращать внимание депутат, в тот число и большинство, на то, что в первый вариант законопроект, который мы принимать четыре день назад, говориться о право любой юридический или физический лицо обращаться к власть субъект с инициатива о включение земельный участок в перечень, а тот обязанный быть... замечать, любой физический лицо по первоначальный вариант мочь подавать, палец показывать, а власть субъект федерация обязанный быть подчиняться этот физический лицо и бегом определяться. но потом мы на заседание комитет говорить, что этот часть они исправлять, слава бог. мой предложение, коли речь идти о такой всеобщий, тотальный рассмотрение... все теперь компетентный, все мочь ткнуть палец и сказать: вот земля, который нужно загнать в жилищный строительство. мой формулировка звучать так: "орган государственный власть субъект российский федерация в течение месяц (так и в основной текст - месяц) рассматривать обращение, указанный в абзац второй, запрашивать отзыв собственник недвижимый имущество на данный земельный участок и принимать мотивированный решение о включение (или об отказ от он) в перечень земельный участок". по-русски говорить, один грань земля забирать, другой грань забирать имущество, собственность, принадлежать федерация в лицо фгуп, гуп и другой. вот я казаться, что, если уж у мы рынок и если новый собственник хотеть забирать не только земля, но и строение на она, надо по крайний мера проинформировать этот собственник и мотивация приводить, если приниматься такой решение, потому что в мой понимание один проблема - это земля, а другой проблема - то, что на этот земля построить. федерация так легко хотеть расставаться со свой имущество, что просто поразительно. да, жилье нужно, мы за увеличение объем жилищный строительство, мы за то, чтобы и федеральный, и областной, и местный земля более эффективно использоваться, но фракция компартия призывать большинство государственный дума затормаживать и еще раз подумать, сколько уже десяток раз мы принимать закон, который через полгода или год начинать кардинальный образ дорабатываться. вот это тот самый случай. мы призывать вы к взвешивать подход.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, уважаемый коллега! в данный случай поправка представляться избыточный и противоречить концепция законопроект, поскольку орган госвласть субъект российский федерация вообще не принимать никакой решение, они просто составлять некий перечень и направлять он в правительство, лишь коллегиальный орган правительство по процедура, устанавливать правительство, принимать решение. поправка противоречить вообще весь логика законопроект и не мочь быть поддерживать комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать оба таблица поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о содействие развитие жилищный строительство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос установление трудовой пенсия". докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обозначать законопроект быть разрабатывать правительство российский федерация и предполагать внесение изменение в называть закон с цель уточнение порядок выделение из федеральный бюджет пенсионный фонд средство на возмещение расход на новый нестраховой период. это касаться выплата страховой часть трудовой пенсия в связь с зачет в страховой стаж период проживание супруг военнослужащий в местность, где отсутствовать возможность их трудоустройство, а также период проживание за граница супруг сотрудник дипломатический представительство. уважаемый коллега, прежде чем вы предлагать рассматривать в установленный порядок таблица, рекомендовать к принятие и к отклонение, я хотеть бы очень короче прокомментировать. что касаться таблица принимать поправка, то в поправка речь идти о юридический техника, об устранение замечание правовой управление аппарат государственный дума, это раз. второй. что касаться изменение по существо, то, как я уже сказать, уточняться порядок возмещение пенсионный фонд средство из федеральный бюджет, это первый. еще существенный поправка: мы учитывать указ президент, связывать с период уход, осуществлять трудоспособный лицо, за инвалид первый группа, ребенок-инвалид или за лицо, достигать возраст восемьдесят год. далее тоже, на мой взгляд, важный поправка: мы расширять круг лицо, который быть иметь право на реализация правоотношение, который возникать в случай принятие этот закон. этот норма быть распространять на представитель орган за рубеж, не только российский федерация, но и ссср, это первый. и второй: не только государственный орган, но и государственный учреждение. что касаться таблица поправка, рекомендовать к отклонение, то они или частично учитывать, или противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение, или не являться предмет данный закон, как, например, попытка наш коллега в этот закон вводить норма закон "о статус военнослужащий". должный они огорчать: базовый в область пенсионный обеспечение являться закон пенсионный законодательство. просить в установленный порядок, олег викторович, рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 - десять поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать таблица. таблица 2, здесь тоже десять поправка. быть ли предложение рассматривать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, быть предложение сейчас 29-й пункт рассматривать, так как они в пакет идти.
председательствующий. уважаемый депутат, по этот вопрос также у мы присутствовать представитель правительство. я просто обращать внимание наш секретариат, что, конечно, хорошо ставить законопроект в такой последовательность, чтобы один и тот же представитель правительство мочь участвовать в обсуждение тот или иной вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 29-й пункт и комитет просить рассматривать. уважаемый депутат, я мочь сделать только один: поставлять на голосование предложение депутат коломейцев рассматривать сейчас 29-й вопрос, а далеко идти по порядок. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
рассматривать 29-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение". докладывать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый коллега, обозначать законопроект предоставлять право военный пенсионер, который после увольнение с военный служба продолжать трудовой деятельность, на одновременный получение пенсия за выслуга год и страховой часть трудовой пенсия с учет страховой взнос, отраженный на их индивидуальный лицевой счет в пенсионный фонд. также этот законопроект предусматривать с 1 январь 2007 год, вернее, с 1 январь 2008 год федеральный государственный гражданский служащий выплата пенсия за выслуга год и доля страховой часть трудовой пенсия, устанавливать к указанный пенсия за выслуга год. уважаемый коллега, законопроект быть инициировать правительство российский федерация. напоминать вы, что очень много замечание быть, поэтому вы видеть, что текст законопроект значительный изменение претерпевать. так, исчезать статья, в который говориться о страховой доплата государственный служащий, появляться "доля страховой часть". это потребовать достаточно плотный взаимодействие весь заинтересованный министерство и ведомство, то не менее мы приходить к консенсус, и этот вариант представлять ваш внимание для принятие во второй чтение. олег викторович, я просить бы вы в установленный порядок рассматривать законопроект, вернее, таблица 1 и 2.
председательствующий. таблица 1 - пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - девять поправка. быть ли предложение рассматривать какой-либо из они отдельно? быть. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". 8-я поправка.
председательствующий. поправка 8. другой предложение нет. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, в соответствие с данный законопроект право на страховой часть трудовой пенсия у военный пенсионер наступать с 1 январь 2007 год, если к этот время они вырабатывать трудовой стаж не мало пять год. в тот же время в соответствие со статья 19 закон "о трудовой пенсия..." трудовой пенсия или часть ее назначаться со день обращение за указанный пенсия. в связь с это реально страховой часть трудовой пенсия гражданин мочь начинать получать после принятие закон и обращение за она, то быть в будущее. мой же поправка предусматривать возможность назначение страховой часть трудовой пенсия с 1 январь 2007 год, то быть с момент получение на она право бывший военнослужащий. на заседание комитет по труд и социальный политика юрий викторович воронин утверждать, что редакция законопроект предусматривать возможность назначение страховой часть трудовой пенсия уже с 1 январь 2007 год вне зависимость от время обращение за она при условие наличие необходимый страховой стаж, однако я он в это не убеждать. поэтому, если для стенограмма, который можно быть потом руководствоваться орган пенсионный фонд, юрий викторович заверять мы в то, что военный пенсионер смочь получать страховой часть трудовой пенсия, начислять с 1 январь 2007 год, вне зависимость от время обращение за она, то поправка можно быть не выносить на голосование. если же он это не подтвердить, то, конечно, поправка надо быть принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
воронин ю. в., статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый анатолий семенович, я еще раз подтверждать, что норма распространение этот закон на правоотношение, возникать с 1 январь 2007 год, являться исчерпывающий и, безусловно, предоставлять возможность весь, кто иметь право с этот дата получать второй пенсия, этот пенсия назначать. норма традиционный. мы многократно использовать такой прием для доплата в соответствие с пенсионный право за прошедший время. никогда в правоприменительный практика проблема с применение данный норма не возникать.
председательствующий. анатолий семенович, я правильно понимать, что вы в этот случай снимать свой поправка? тогда поправка не ставиться на голосование, а ставиться на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 24 федеральный закон "о пожарный безопасность". докладывать валерий александрович востротин, член комитет по безопасность.
востротин в. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон, который мы с вы принимать 23 май это год в первый чтение. основной цель законопроект, напоминать, являться совершенствование законодательный акт и основа в сфера функционирование система обеспечение пожарный безопасность на территория российский федерация. он предусматривать в первый очередь создание подразделение федеральный противопожарный служба для охрана имущество организация от пожар на договорной основа (в закон они обозначать как договорной подразделение), определять порядок оказание они услуга и выполнение работа в область пожарный безопасность, определять порядок использование финансовый средство, получать указанный подразделение в результат выполнение работа и оказание услуга в область пожарный безопасность. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по законопроект нет. все поступать семь поправка, они сводить в два таблица, где четыре и три поправка. просить утверждать таблица поправка и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица 1 - четыре поправка. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - три поправка. быть замечание? быть замечание у депутат афанасьева.
афанасьев е. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 3.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
таблица приниматься. депутат афанасьев, ваш обоснование поправка 3. включать микрофон.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать этот поправка. дело в то, что она наиболее правильно отражать суть деятельность подразделение противопожарный служба: здесь слово "охрана имущество" заменять слово "осуществление профилактика и тушение пожар". орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация неоднократно вносить в государственный дума поправка в закон "о пожарный безопасность" об обязательный привлечение подразделение федеральный противопожарный служба, который создавать быть на ряд промышленный объект, к тушение пожар в населенный пункт, но весь время получаться ситуация совершенно иной: они охранять только свой объект и не выезжать в близлежащий населенный пункт на тушение пожар, объяснять это то, что у они быть договорной отношение с конкретный предприятие. я просить вы поддерживать этот поправка, потому что она быть отражать полный суть деятельность этот договорной подразделение, в тот число по отношение к населенный пункт и население российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, валерий александрович, позиция комитет.
востротин в. а. комитет считать, что данный поправка излишний. предлагать изменение быть дублировать просто-напросто положение статья 1 указанный закон, в соответствие с который создание в установленный порядок подразделение пожарный охрана предназначать для организация профилактика пожар, они тушение и проведение возлагать на они аварийно-спасательный работа. то быть это в статья 1 уже расписывать. спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. обсуждать законопроект ставиться на голосование во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. быть предложение комитет. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
востротин в. а. законопроект подготовить комитет для принятие в третий чтение. замечание правовой управление аппарат государственный дума по данный законопроект нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть возражение? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 24 федеральный закон "о пожарный безопасность" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладчик - виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться многострадальный закон, который быть вносить большой группа депутат вне зависимость от фракционный принадлежность три с половина год назад. необходимость в принятие такой закон складываться, поскольку принимать несколько год назад 131-й закон продекларировать обязанность весь муниципальный орган продавать иметься у они имущество, в тот случай если оно не задействовать для исполнение властный полномочие. напоминать, что президент путин владимир владимирович неоднократно говорить о то, что власть по итог приватизация должно оставаться только тот имущество, который необходимый для исполнение властный полномочие. совершенно очевидно, что сочетание властный полномочие и хозяйственный рождать коррупция. начинаться процесс приватизация, и мы сталкиваться с проблема, что приватизация сегодня по российский законодательство мочь быть только в аукционный форма, и в этот случай этот закон касаться огромный количество представитель нарождаться наш средний класс - малый предприниматель. касаться он прежде все потому, что огромный число этот предприниматель, арендовать этот помещение, вкладывать в они - неважно, серый, белый, черный деньги, но свой - деньги, фактически создавать стоимость этот помещение. и фактически их собственный капитализация быть выражать в неотделимый улучшение. продажа этот помещение на аукцион, где они быть бы не в состояние конкурировать с сетевой компания или со спекулянт недвижимость, в итог приводить бы просто к реквизиция наживать они имущество. этот законопроект так сложно проходить, очевидно, потому, что он вмешиваться в интерес многий губернатор. но, к счастие, должный сказать, что значительный число губернатор - такой, как матвиенко валентина ивановна, петр иванович сумин - в открытый поддерживать этот законопроект и даже вносить в он поправка, либерализировать этот законопроект. предлагать ваш внимание во второй чтение законопроект по сравнение с первый чтение становиться еще более либеральный, еще более интересный для бизнес, потому что после заседание комиссия по малый бизнес в правительство российский федерация в март правительство поменять свой заключение с отрицательный на положительный и вносить еще ряд предложение. первый - срок рассрочка увеличивать с три год до пять. второй - принятие закон означать введение мораторий на любой использование, любой распоряжение тот имущество, который обременять арендный обязательство. поскольку у мы быть случай, например в тула, когда руководитель администрация вносить весь имущество, то, который должный быть продавать по 131-му закон, в муниципальный предприятие и, такой образ, якобы спрятать он от этот приватизация. по предложение правительство сегодня в этот закон вносить норма, что этот закон распространяться и на имущество муниципальный предприятие, если там быть арендатор... вот тот самый, который иметь на этот право. и третий. законопроект в наш вариант быть срочный, потому что мы полагать, что, поскольку норма 131-го закон, обязывать продавать весь имущество, действовать до 1 январь 2009 год, возможно продлевать этот закон на какой-то больший срок. по предложение правительство этот норма становиться бессрочный, поэтому теперь это не временный закон, а постоянный закон на весь срок существование, скажем так, малый бизнес в российский федерация. вот несколько ключевой новелла, который долго, очень долго и очень горячо обсуждаться в правительство, в администрация. на сегодняшний день мы получать согласие весь триумвират участник законодательный процесс - и администрация президент российский федерация, и правительство, и дума, - и он предлагать ваш внимание. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, у мы два таблица поправка, рекомендовать к принятие. в один из они восемнадцать поправка, во второй - четыре. оба рекомендовать к принятие. правильно я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, у мы нет пока голосование. у мы в первый таблица восемнадцать поправка. депутат кармазина, пожалуйста.
кармазин р. в. прежде чем мы быть голосовать, хотеться бы выяснять: в первый чтение быть норма, что преимущественный право выкуп иметь тот, кто не мало три год арендовать этот имущество, и где площадь 300 квадратный метр. вот этот норма сохраняться или изменяться?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович. опять же нарушать регламент, но ладно, очень долго этот вопрос обсуждаться. пожалуйста.
плескачевский в. с. первый часть норма - о то, кто такой добросовестный предприниматель: тот, кто три год платить. и никакой другой условие не мочь быть к он предъявлять. норма в 300 квадратный метр увеличивать до 500, но в тот случай, если регион не устанавливать закон иной. закон можно устанавливать иной, уменьшать. ну, быть предположение, что некоторый регион принимать норма 10 метр, чтобы заблокировать этот процесс, но то не менее быть норма, который и давать возможность регион принимать свой законодательный решение, три месяц спустя вступать она в сила. если не принимать решение, то действовать норма 500.
из зал. а мало не быть?..
плескачевский в. с. они мочь свой закон принимать мало.
председательствующий. коллега, мы впадать в процедура первый чтение. я тогда сейчас просто жестко поставлять на голосование таблица поправка. депутат бурыкин. какой поправка вы предлагать обсуждать отдельно?
бурыкин н. в. у я просто вопрос. я так понимать, что таблица принимать поправка состоять из два группа поправка.
председательствующий. да, совершенно верно.
бурыкин н. в. из восемнадцать и четыре. поэтому мой предложение: вот тот четыре поправка, который дополнительно раздавать, поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. я до таблица, где четыре поправка, еще не доходить. я объявлять обсуждение таблица 1, в который комитет включать восемнадцать поправка, мы сейчас она обсуждать. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я вопрос действительно по ведение. у мы к текст законопроект, который раздаваться, есть приложение - таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и у мы быть отдельный дополнительный таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. когда мы быть ставить на голосование, какой?..
председательствующий. николай николаевич, я вы умолять!.. я русский язык (подымать стенограмма) сказать: у мы два таблица 1, в один восемнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать, и во второй таблица четыре поправка. сейчас мы обсуждать тот, в который восемнадцать поправка. я это повторять уже, по-моему, четвертый раз. пожалуйста, депутат габдрахман, по таблица 1, в который восемнадцать поправка.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". просить вынести на отдельный голосование...
председательствующий. вот наконец-то!
габдрахман и. н. просить вынести на отдельный голосование поправка 2.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в. 6-я поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, нет замечание больше по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 2 и 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, ильдар нуруллович габдрахман, по поправка 2.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что в рамка принимать в первый чтение законопроект предусматриваться возможность упрощенный порядок приватизация не только имущество субъект и муниципалитет, но также и федеральный, то быть весь три уровень власть, хотя это вызывать большой спор, потому что у мы каждый ветвь независимый и вправе сам распоряжаться свой имущество. этот вторжение в их непосредственный компетенция. но самый удивительный происходить в рамка второй чтение: у мы федеральный имущество выводить из этот законопроект. и получаться, что федеральный власть хотеть быть добренький по отношение к представитель малый и средний бизнес за счет имущество региональный и местный власть. при это на свой федеральный имущество действие это закон она никак не распространять, то быть осознанно он исключать. я казаться, это очень циничный подход, поэтому я предлагать этот поправка не голосовать.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
плескачевский в. с. ну, конечно, что касаться я, я бы поддерживать вы в тот часть, который гласить, что этот закон распространяться и на федеральный имущество. но я напоминать, что мы говорить о то, что ряд проблема возникать при вот этот ускоренный приватизация до 1 январь 2009 год, срок, который быть обозначать в 131-м закон. я обещать вы, что после принятие этот закон мы вернуться к вопрос о такой же порядок и для федеральный имущество тоже.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. и потом быть голосовать. позиция правительство по поправка 2, о то, что выводить из-под действие этот закон федеральный имущество.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. по данный поправка. правительство поддерживать таблица дополнительный поправка, который вносить от комитет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. депутат габдрахман предлагать она отклонять. комитет настаивать на ее принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
поправка принимать. депутат шеин. поправка 6.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, внимательно слушать, я все говорить так, как оно быть. я сказать, что депутат габдрахман предлагать этот поправка отклонять, комитет предлагать она принимать, и поставлять вопрос на голосование.
шеин о. в. это быть мой время, уважаемый олег викторович.
председательствующий. извинять, олег васильевич.
шеин о. в. виктор семенович, на самый дело это звездный час комитет. я хотеть сказать огромный спасибо за то, что этот законопроект, который ждать сотня тысяча человек в страна, наконец-то приниматься. а против поправка нет принципиальный возражение, но хотеться бы услышать ваш мнение вот о что. поправка 6, пункт 4, указывать, что данный имущество арендатор, который получать право преимущественный выкуп, не должно быть включать в перечень госимущество или муниципальный имущество, предназначать в соответствие с федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство..." для передача во владение или в пользование субъект малый и средний предпринимательство. вот не мочь ли так случаться, что сейчас некоторые особенно предприимчивый руководитель на место постараться максимально включать имущество арендатор в этот перечень, чтобы выводить он из-под "зонтик" данный федеральный закон?
председательствующий. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я хотеть сказать, что, если власть не хотеть, она мочь создавать масса другой препятствие. но в данный случай мы соглашаться с мнение правительство, что быть в этот отношение два форма забота о бизнес. первый - этот занесение имущество в этот самый перечень, по который оно мочь предоставляться малый бизнес в аренда только на льготный основа. и это тоже невыгодно губернатор. или можно пойти по порядок упрощать. уверять вы, и тот и другой порядок многий губернатор невыгодный. поэтому мы посчитать, что все-таки два форма забота о малый бизнес должный быть связывать между себя. считать, что имущество, занести в этот список, не освобождать, в случай если оно быть оттуда исключать, от это порядок, но объявляться мораторий.
председательствующий. уважаемый депутат, несмотря на то, что олег васильевич, видимо, сильно не настаивать на отклонение этот поправка, то не менее, поскольку мы она вынимать из таблица принимать, ставиться на голосование поправка 6. комитет просить она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
поправка приниматься. у мы еще быть дополнительный таблица 1, в она четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. по этот таблица быть замечание. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. у я просьба: из таблица дополнительный поправка, рекомендовать к принятие, вынести поправка 1.
председательствующий. поправка 1. депутат габдрахман.
габдрахман и. н. поправка 2.
председательствующий. другой предложение нет? ставиться на голосование дополнительный таблица 1, за исключение поправка 1 и 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - габдрахман. что-то не так?
габдрахман и. н. олег викторович, спасибо большой. у я вопрос к докладчик. просто в автор этот поправка присутствовать, в частность, законодательный собрание челябинский область. в тот текст, который быть раздавать вчера комитет, позиция челябинский область быть совершенно другой. сегодня утро уже появляться этот позиция. я просто хотеть понимать, какой образ законодательный собрание челябинский область в течение сутки менять свой позиция и как оно свой решение доводить до палата.
председательствующий. это ваш позиция по поправка 1? или вообще по этот... я не очень понимать, к что относиться этот вопрос. еще раз депутат габдрахманов включать микрофон.
габдрахман и. н. этот вопрос относиться к дополнительный таблица поправка. автор поправка являться депутат плескачевский, саблин, богомольный, а также законодательный собрание челябинский область.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что у мы быть два поправка, который мы вынести на отдельный голосование, это поправка 1 и поправка 2. прежде чем они обсуждать, депутат габдрахман просить уточнять, почему там появляться законодательный собрание челябинский область. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. ну, несмотря на то что второй чтение не подразумевать вопрос, то более такой, потому что это вопрос, в который звучать обвинение, касаться регламент... я обещать, что после этот заседание я вы давать телефон председатель законодательный собрание челябинский область, поинтересоваться у он, иметь ли он отношение к этот поправка. а со свой сторона я сказать, что на прошлый неделя мы быть в челябинский область и обсуждать этот проблема, поэтому быть считать - для вы специально, - что это в редакция комитет поправка челябинский область.
председательствующий. гончар, поправка 1. пожалуйста, обосновывать.
гончар н. н. уважаемый коллега, поправка 1 предусматриваться изъятие из текст слово "закон субъект российский федерация мочь быть устанавливать" и далее. отношение к возможный позиция губернатор здесь уже прозвучать. я в этот связь, виктор семенович, интересовать один вопрос: а как быть с товарищество собственник жилье, который собираться таковой становиться, а имущество, то быть дома они, сегодня - собственность субъект российский федерация и нет никакой закон, по который субъект российский федерация должный избавляться от этот собственность? и вот на сегодняшний день товарищество собственник жилье, который организоваться, но таковой еще не становиться, идти оформлять документ исходить из то, что на первый этаж, подвал, видимо, быть переоформлять арендный договор на этот товарищество. быть ли это означать после то, как быть принимать и подписывать, вступать в сила этот закон, что, если товарищество собственник жилье прийти оформлять, оно мочь отказывать, сказать, что преимущественный право на приватизация этот помещение в их жилой дом быть у тот, кто сегодня они арендовать?
председательствующий. это быть обоснование поправка 1 в план ее отрицание, но в форма вопрос. пожалуйста, позиция комитет.
плескачевский в. с. да, опять в форма вопрос, хорошо. николай николаевич, дело в то, что, насколько я понимать ситуация, товарищество собственник жилье, даже то, который сегодня еще не создавать, но мочь быть создавать, обладать преимущественный право на этот собственность, так же как, скажем, собственник здание обладать преимущественный право на земельный участок. при это закон вот в этот часть вступать в сила через три месяц, после то как он подписывать президент. это даваться возможность приводить в соответствие весь спорный ситуация, для то чтобы по он быть принимать соответствующий решение. а кроме то, я полагать, что все-таки здесь имущество уже обременять товарищество собственник жилье, их право, их обязанность, поэтому впрямую оно не подпадать под действие этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из дополнительный таблица 1. депутат гончар предлагать она отклонять, комитет предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
поправка принимать. поправка 2. депутат габдрахман.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. у я как раз большой вопрос по повод поправка 2 в часть срок, в течение который субъект, муниципалитет обязывать принимать решение о возможный вывод часть имущество, передавать для поддержка малый бизнес, иной способ. и на это даваться ровно три месяц. уважаемый коллега, вы весь прекрасно понимать, насколько долгий законодательный процесс. сейчас уже лето, закон вступать в сила с середина июль. представлять, мы хотеть, чтобы в течение три месяц законодательный собрание субъект принимать соответствующий решение. отпуск... то быть закон направлять на то, чтобы никто ничто не успевать сделать и все пойти под распродажа. я считать, установление трехмесячный срок - это абсолютно неправильный решение. в этот связь я просить этот поправка не поддерживать.
председательствующий. от комитет, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, во-первых, если мы правильно уметь считать, у мы сегодня на двор уже июль, поэтому в хороший случай этот закон быть подписывать президент где-то во второй половина или в конец июль, то быть три месяц заканчиваться в октябрь. чтобы опровергать слово, что они не хватить два рабочий месяц, сентябрь и октябрь, сказать: чтобы принимать закон, даже если они только сегодня начинать об это думать... напоминать вы, что норма, обязывать они это сделать, существовать уже с прошлый год. если они до сей пора еще это не сделать - это их проблема. так полагать мы и так полагать правительство, потому что быть попытка установление пресекательный срок: вот вы два месяц на создание этот список - хоть один сделать? это ко весь разговор о забота о малый бизнес. хоть один сделать этот список, для то чтобы предоставлять на льготный основа?! ни один не сделать! поэтому три месяц, включая октябрь, вполне достаточно, для то чтобы принимать любой законодательный решение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из дополнительный таблица принимать. депутат габдрахман предлагать она отклонять, комитет настаивать на ее принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. уважаемый депутат, переходить к таблица 2. здесь сорок три поправка, который комитет рекомендовать отклонять. какой быть предложение по этот таблица? депутат габдрахман, пожалуйста.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. просить вынести на отдельный голосование поправка 36.
председательствующий. поправка 36. депутат останин.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 3, 10, 13, 40, 43 и 6.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". просить вынести на отдельный голосование поправка 21 и 23.
председательствующий. поправка 21 и 23. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 2, за исключение поправка 36, 3, 10, 13, 40, 43, 6, 21 и 23. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат габдрахман. поправка 36.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, принятие данный законопроект в тот вид, как он представлять, приводить к то, что в центральный часть весь город происходить массовый перепрофилированиемногие магазин, в частность продовольственный, предприятие сфера услуга парикмахерский, прачечный и так далее. сегодня они функционировать только потому, что сдаваться по низкий арендный ставка соответствующий предприятие на условие, что они быть иметь целевой назначение, с учет то, что их рентабельность крайне низкий. понятно, что в условие, когда происходить выкуп, бизнесмен быть принимать решение перепрофилировать он такой образ, чтобы получать максимальный выгода. соответственно, быть открываться бутик и так далее, а продовольственный магазин быть закрываться. в этот связь мы предлагать поправка, в соответствие с который перепрофилирование такой помещение невозможно, а если и возможный, то только с согласие субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от комитет. за и против, потом быть голосовать.
плескачевский в. с. во-первых, любой продажа под условие до сегодняшний день ничто не давать, кроме дополнительный коррупция, за весь история приватизация начало 90-х год. это первый. второй. я не знать, кто у вы избиратель, но вот ко я только за последний три день - вы задавать вопрос, вы слышать я, коллега? - поступать более сто тридцать телеграмма в поддержка этот закон, объявлять голодовка в тульский область и еще много, много, много факт. так вот, я расспрашивать человек и не находить ни один, кто соглашаться бы сначала вкладывать в помещение свой капитал, потом он выкупать, хоть и в рассрочка, и поменять профиль, потому что для они это тот маленький денежный поток, который позволять они содержать семья.
из зал. (не слышно.)
плескачевский в. с. секунда, коллега.
председательствующий. коллега, выступать докладчик.
плескачевский в. с. это как раз правительство некоторый крупный город,продавать лот этот предприятие, - видимо, они близкий сетевой компания настраивать на перепрофилирование этот объект. поэтому вы зря это говорить. анализ показывать прямо противоположный: человек, иметь маленький парикмахерский, магазинчик и кафе, хотеть они сохранять. но даже если они они продавать, это их имущество, запоминать это.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36 из таблица отклонять. комитет предлагать она там и оставлять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
поправка отклонять. коллега, я просить... знать, мы с иван иванович здесь работать, стараться вы помогать работать, но мы очень трудно работать, когда здесь стоить группа разговаривать, из зал выкрикивать, докладчик с кто-то переругиваться, я не слышать, с кто и почему. коллега, давать строго следовать регламент: обсуждать конкретный поправка,выступать за и против, голосовать и идти далеко. весь другой дискуссия пожалуйста, вон там, за стена. поправка 3. депутат останин докладывать.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вынести на самостоятельный обсуждение шесть поправка по поручение мой коллега олег николаевич смолин, который, в свой очередь, вносить они от имя общественный организация инвалид. они можно условно поделить на два пакет. поправка 3, 10, 13 и 40 предлагаться относить к субъект малый предпринимательство еще и производственный организация общероссийский общественный организация инвалид. это касаться весь четыре поправка, поэтому просить бы проголосовать поправка 3, 10, 13 и 40 в пакет.
председательствующий. спасибо. поправка 3, 10, 13 и 40. позиция понятный. теперь позиция комитет. пожалуйста.
плескачевский в. с. мы говорить об общественный организация и в принцип готовый быть они поддерживать тоже, но мы напоминать, что это закон о поддержка малый бизнес. это не отменять право разрабатывать и вносить закон о поддержка, допускать, некоммерческий организация. а если говорить о производственный предприятие организация инвалид, еще раз подчеркивать: если они подпадать под критерий малый бизнес, они располагать такой же право. хотеться напоминать, что не так давно мы общественный организация инвалид бесплатно отдавать то имущество, который они располагать на сегодняшний день, вместе с земля. быть специальный решение по этот повод. комитет вынуждать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что одинаковый изменение вноситься весь четыре поправка и по весь четыре поправка быть согласованный позиция комитет, я ставить на голосование поправка 3, 10, 13 и 40 из таблица отклонять на голосование. комитет с соответствующий аргументация их не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 43 и 6. они тоже взаимосвязанный? или вы отдельно они быть обосновывать? отдельно. поправка 43 тогда, пожалуйста.
останин н. а. вначале поправка 6.
председательствующий. пожалуйста.
останин н. а. поправка 6 как раз и касаться, виктор семенович, производственный организация общероссийский общественный организация инвалид, то быть то, о что вы говорить. более то, оба этот поправка - я тогда дополнять все-таки, наверное: и поправка 43 тоже - уточнять, что иметься в вид такой организация, в который среднесписочный численность инвалид не мало 50 процент, а доля заработный плата в фонд оплата труд - 25 процент. я читать 6-ю поправка на страница 4, виктор семенович. то быть то, о что вы говорить, ваш пожелание в этот поправка учитывать как раз. речь идти не об общественный объединение, а о производственный организация общероссийский общественный организация инвалид. в тот формулировка, в который вы предлагать от имя ваш комитет. поэтому просить бы поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, по поправка 6 и 43 обоснование. но голосовать быть отдельно.
плескачевский в. с. нина александровна, мы долго обсуждать в правительство, и я еще раз это подтверждать, что на сегодняшний день речь идти только о предприятие малый бизнес. итак, если это и организация инвалид, и малый бизнес, они иметь возможность это воспользоваться. если они не подпадать под критерий малый бизнес, извинять, это предмет другой закон, это нарушать концепция. поэтому мы не мочь в этот текст рассматривать и иной организация тоже, но это не отменять наш право вносить законопроект, допускать, и о такой организация тоже.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6, поскольку первый обсуждаться. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
отклоняться. нина александровна, 43-й поправка мы уже обсуждение проводить, да? ставиться на голосование поправка 43. депутат останин также предлагать она принимать. депутат плескачевский, от имя комитет, против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат дмитриев. обоснование поправка 21.
дмитриев о. г. спасибо. уважаемый коллега, в закон даваться право преимущественный выкуп тот арендатор, у который срок аренда три год и более. но дело в то, что, например, в санкт-петербург аренда оформляться каждый одиннадцать месяц, иногда арендный договор продлеваться, иногда оформляться как новый. и аренда мочь быть и на десять год, и на пятнадцать год, но последний договор, допускать, быть на одиннадцать месяц. суть поправка в то, что суммироваться срок договор по один объект, чтобы не создавать плохой условие для тот арендатор, который субъект федерация сознательно членить, сокращать срок договор аренда.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
плескачевский в. с. оксана генриховна, в этот часть мы с вы полностью согласный, с тот только разница, что мы считать, что... вместе с юрист мы вытачивать действовать сегодня формулировка и считать, что она распространяться только на срок аренда, набирать в тот число по одиннадцать месяц. так уверять специалист, так уверять правовик. но в ваш поправка быть второй часть, где говориться о то, что добросовестный признаваться тот и только тот арендатор, в отношение который не быть судебный решение о неисполнение договор. угадывать, сколько мочь быть разный основание для неисполнение договор? не подметать территория, не сдавать деньги в благотворительный фонд и так далее. мы не мочь соглашаться с такой поправка.
председательствующий. позиция ясный. ставиться на голосование поправка 21. депутат дмитриев предлагать она принимать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний поправка из вынести на отдельный обсуждение, 23-я поправка. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. вообще, по этот поправка у я большой вопрос: как комитет представлять... что он учитывать, что не учитывать, поскольку два позиция из наш поправка учитывать, по повод увеличение срок выкуп - с три до пять год, - при это написать, что она полностью отклонять? но то не менее по повод формулировка о зачет стоимость производить арендатор улучшение, повышать рыночный стоимость. в окончательный редакция ваш поправка, который раздавать на отдельный лист, все-таки этот положение как-то учитывать. хотя редакция этот положение - учет стоимость производить улучшение, пункт 12, - на наш взгляд, в наш поправка хорошо, поскольку в ваш редакция, который окончательно принимать, написать, что стоимость производить улучшение, повышать рыночный стоимость объект, учитываться, только если они быть производить с согласие арендодатель. вот я очень непонятный, как сейчас, по прошествие столько год предприниматель быть доказывать согласие арендодатель. поэтому мы и предлагать 12-й пункт - о стоимость производить улучшение - записывать в наш редакция.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
плескачевский в. с. оксана генриховна, вы законодатель со стаж, и поэтому прекрасно понимать, что подавать огромный поправка, а потом упрекать мы в то, что она не принимать целиком, а принимать какой-то отдельный часть, быть бы неправильный. по существо. оксана генриховна, по повод неотделимый улучшение. общий норма гражданский право говорить о то, что, если я производить неотделимый улучшение... то быть если капитальный затрата с согласие, то возмещаться, если без согласие - не возмещаться. как правило, никто нигде и никогда не согласовывать этот капитальный затрата. и если мы хотеть сегодня создавать еще бо·льшой неопределенность... еще раз: если согласовывать, если быть документ о то, что с администрация согласовывать (быть и такой случай). но если мы сегодня ввергать сторона в судебный процесс, я не думать, что это быть способствовать... комитет против.
председательствующий. коллега, я просить обсуждать в регламентный режим. если у вы быть потребность в какой-то личный дискуссия, который мы все равный не слышать, тогда делать это в другой место. ставиться на голосование поправка 23. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат останин.
останин н. а. спасибо. уважаемый олег викторович, происходить досадный недоразумение: при голосование по поправка, который я озвучивать, получаться так, что будто я сам не голосовать. это поправка 3, 10, 13, 40. я просить считать, что депутат останин, илюхин, зюганов голосовать за.
председательствующий. хорошо.
останин н. а. и еще по поправка 6 мы тоже голосовать за.
председательствующий. это для стенограмма. депутат копылов по ведение.
копылов в. в., фракция "единый россия". я нажимать, но у я не срабатывать кнопка. я голосовать за.
председательствующий. вы голосовать за. хорошо. коллега, переходить к пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о судебный пристав". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в первый чтение мы с вы принимать такой законопроектный предложение: порядок финансовый обеспечение служба судебный пристав по отдельный направление их деятельность определяться правительство российский федерация. в период подготовка законопроект ко второй чтение к он поступать три поправка, который, на наш взгляд, улучшать он состояние в общий схема регулирование вопрос деятельность судебный пристав, и поэтому мы рекомендовать этот поправка к принятие. в связь с вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 - три поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 50 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. быть предложение у комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. уважаемый депутат, спасибо за поддержка позиция комитет. информировать вы, уважаемый депутат, что законопроект подготовить в полный объем к рассмотрение в третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по проект закон не иметься. мы просить вы принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание по данный предложение? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о судебный пристав" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. по ведение - депутат богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить прощение, но виктор семенович, уходить с трибуна, учитывать весь перипетия по законопроект, забывать сказать, что комитет просить поставлять законопроект, обозначать в пункт 22 повестка день, на пятница для рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. принимать к сведение этот обращение. уважаемый коллега, я хотеть проинформировать вы о то, что у я быть письменный обращение первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев с просьба перенести 36-й пункт на 4 июль по технический причина. не возражать, коллега? возражать кто-то? нет. не надо голосовать. тогда сегодня мы не обсуждать пункт 36. переходить к пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". докладывать заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". в первый чтение он быть принимать 8 февраль 2008 год. проект федеральный закон направлять на создание правовой основа финансирование в иностранный государство представительство федеральный орган исполнительный власть и организация, который прямо устанавливать федеральный закон, с использование счет дипломатический представительство, консульский учреждение и иной официальный представительство российский федерация, находиться за предел территория российский федерация. к данный законопроект поступать поправка депутат резник и бабич, они включать в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. указанный поправка направлять прежде все на недопущение использование называть счет в цель коммерческий деятельность, и поэтому поправка уточняться круг возможный выплата. использование счет возможно только для выплата заработный плата и иной выплата, связывать с содержание представитель или сотрудник представительство за предел территория российский федерация, а также для оплата и возмещение расход, связывать с их командирование. кроме то, данный проект федеральный закон с учет поправка предусматривать возможность возврат средство, перечисленный ранее на счет загранучреждение, на открывать в уполномоченный орган счет федеральный орган исполнительный власть и организация, перечень который быть устанавливать федеральный закон, а также допускать возможность осуществление валютный операция в наличный форма между загранучреждение, а также представитель или сотрудник представительство федеральный орган исполнительный власть и организация. проект федеральный закон проходить правовой, юридико-технический экспертиза. комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - пять поправка, весь рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. быть предложение у комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
пепеляев л. в. уважаемый депутат, комитет государственный дума по финансовый рынок просить вы принимать данный законопроект в третий чтение. текст проект федеральный закон проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. быть возражение по этот повод? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. по ведение включать, пожалуйста, микрофон в президиум депутат иван иванович мельников.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. уважаемый коллега, вносить предложение продлять заседание государственный дума до окончание рассмотрение утверждать повестка день.
председательствующий. коллега, нет возражение? ставиться на голосование предложение депутат мельников с учет, что быть рассматривать также протокольный поручение. у мы десять законопроект, я думать, мы смочь все в течение час рассматривать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект уточняться ряд правовой норма трудовой кодекс, касаться порядок исчисление норма рабочий время, учет рабочий время, порядок предоставление отпуск без сохранение заработный плата и обеспечение безопасный условие и охрана труд. кроме то, законопроект осуществляться закрепление полномочие по управление охрана труд между федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект российский федерация. в связь с это вноситься и соответствующий изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по труд и социальный политика поступать тринадцать поправка, который комитет быть рассматривать и включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. просить рассматривать и принимать данный таблица поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 - тринадцать поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 30, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" подготовить с цель уточнение период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация в отдельный зарубежный государство и распространение на они соответствующий мера социальный поддержка. он быть единогласно принимать в первый чтение 12 март этот год. в государственный дума федеральный собрание российский федерация обращаться гражданин, направляться ранее орган государственный власть ссср или российский федерация по линия минобороны советский союз, минобороны россия, в ангола, мозамбик и эфиопия, который принимать участие в боевой действие в этот страна. с учет предложение минобороны целесообразно вносить в приложение к федеральный закон "о ветеран", в раздел III перечень государство, город, территория и период ведение боевой действие с участие гражданин российский федерация, изменение, который перечислять в закон. правительство российский федерация поддерживать указанный социально значимый для ветеран боевой действие законопроект. на заседание комитет мы рассматривать подготовить ко второй чтение законопроект. с учет рекомендация правовой управление, за что он выражать благодарность, юридико-технический характер он представлять вы ко второй чтение. в ход рассмотрение законопроект от субъект право законодательный инициатива поступать более сорок отзыв в его поддержка. замечание и предложение не поступать. замечание правовой управление устранять в рабочий порядок. таблица поправка отсутствовать. такой образ, законопроект готовый к принятие во второй чтение. доклад оканчивать. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. в соответствие с регламент, поскольку нет таблица поправка, ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ко второй чтение предлагать поправка в закон о внесение изменение в закон об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI параолимпийский зимний игра в город сочи и в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". поправка к данный законопроект направлять на ускорение процедура проведение государственный экспертиза и государственный экологический экспертиза проектный документация олимпийский объект, а также на уточнение отдельный положение федеральный закон об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI параолимпийский зимний игра в город сочи. данный поправка направлять на ускорение проведение работа по строительство олимпийский объект. один из поправка - об ускорение процедура проведение государственный экспертиза и государственный экологический экспертиза проектный документация олимпийский объект. данный поправка направлять на упорядочение процедура проведение государственный экологический экспертиза и государственный экспертиза проектный документация в отношение объект строительство, реконструкция и капитальный ремонт который предполагаться осуществлять на земля особо охранять природный территория федеральный, региональный и местный значение. предлагать изменение направлять на сокращение срок проведение экспертиза в отношение олимпийский объект, строительство который предполагаться на земля особо охранять территория. предлагаться снижать этот срок с шесть до три месяц, в тот число путем сокращение срок проведение каждый из экспертиза до два месяц и установление возможность их частичный или одновременный проведение. это первый. второй. предусматриваться возможность подача заказчик документ на государственный экспертиза непосредственно в соответствующий орган исполнительный власть российский федерация или учреждение, уполномочивать на проведение государственный экспертиза. и третий. предусматриваться возможность подача проектный документация заказчик на государственный экспертиза проектный документация до окончание проведение экологический экспертиза по истечение один месяц со день представление материал на государственный экологический экспертиза. для то чтобы предлагать законопроект норма быть синхронизировать с положение федеральный закон N 174-фз "об экологический экспертиза", законопроект дополнять статья 2, дополнять статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза". в связь с этот дополнение по согласование с правовой управление аппарат государственный дума предлагаться принимать законопроект с новый наименование, отражать в наименование изменение в олимпийский закон и в закон "об экологический экспертиза". внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" носить чисто технический характер и заключаться во включение в его текст отсылочный норма к текст олимпийский закон в часть, касаться экологический экспертиза проектный документация олимпийский объект. следующий поправка - уточнение порядок финансирование кадастровый работа, связывать с предоставление земельный участок и объект недвижимый имущество взамен изымать. действующий редакция олимпийский закон не в полный мера определять порядок финансирование кадастровый работа, в проведение который возникать необходимость. в частность, в статья 3 статья 16 олимпийский закон устанавливать, что госкорпорация "олимпстрой" осуществлять финансирование кадастровый работа, необходимый для раздевать и объединение земельный участок, уточнение граница земельный участок в цель их предоставление для строительство олимпийский объект. вместе с то олимпийский закон не содержать в настоящий время ни один норма, однозначно определять, в какой порядок и кто это проводиться, - либо госкорпорация "олимпстрой", либо администрация краснодарский край должный проводиться и финансироваться кадастровый работа, необходимый для раздевать и объединение земельный участок, уточнение граница земельный участок в цель их предоставление гражданин и юридический лицо взамен изымать у они земельный участок или располагать на они иной недвижимый имущество. неопределенность ситуация задерживать принятие решение по предоставление земельный участок, что, как следствие, задерживать начало переселение с земельный участок, необходимый для строительство олимпийский объект. в этот связь предлагаться конкретизировать, что финансирование кадастровый работа в цель предоставление земельный участок взамен изымать осуществлять администрация краснодарский край. далее. олимпийский закон содержать специальный норма об осуществление контроль за строительство олимпийский объект краевой и муниципальный значение. указанный контроль осуществляться при взаимодействие корпорация "олимпстрой" с администрация краснодарский край и орган местный самоуправление город сочи на основа заключать они соглашение. однако в настоящий время олимпийский закон не содержать специальный норма об осуществление контроль за строительство олимпийский объект федеральный значение. в этот связь предлагаться устанавливать, что контроль за строительство олимпийский объект федеральный значение, финансирование строительство который предусматривать полностью или частично за счет средство федеральный бюджет, осуществляться при взаимодействие "олимпстрой" с федеральный орган исполнительный власть, являться ответственный исполнитель в соответствие с программа строительство на основа заключать они соглашение. и наконец, последний пункт, связывать с создание предпосылка для привлечение инвестор по строительство. в настоящий время многий потенциальный инвестор строительство олимпийский объект федеральный значение отказываться от участие в программа строительство в связь с невозможность получение в аренда земельный участок под создавать они олимпийский объект. в соответствие с часть 4 статья 16 олимпийский закон этот объект должный предоставляться только корпорация "олимпстрой". в результат по объект данный программа строительство инвестор до настоящий время не определять. в этот связь предлагать поправка направлять на урегулирование вопрос, связывать с наделение инвестор право получать в аренда или субаренда земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, предназначать для строительство олимпийский объект федеральный значение, естественно, за счет средство инвестор. вот такой поправка быть подавать к данный законопроект. предлагаться они принимать. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать...
звагельский в. ф. пять поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я даже не представлять, как мы мочь в течение доклад нарушать что-либо по ведение, разве что наш коллега сверхподробно излагать каждый поправка в отдельность, что совсем не обязательно быть делать. пожалуйста, по ведение - депутат обухов.
обухов с. п. олег викторович, а какой мы иметь право выносить изменяться полностью концепция законопроект? мы не голосовать в первый чтение за изменение в статья 14 федеральный закон "об экологический экспертиза", у мы не быть это. здесь какой-то подлог. мы рассматривать совсем другой законопроект, а здесь мы объявлять еще об изменение и в закон "об экологический экспертиза". как у мы это... я не знать, я в растерянность просто от то, что здесь происходить.
председательствующий. коллега, в такой случай обычно мы не в зал решать такой род коллизия, такой род коллизия решать комитет и правовой управление. если комитет и правовой управление давать соответствующий разрешение для рассмотрение законопроект и не усматривать изменение концепция, мы рассматривать. пожалуйста, депутат звагельский.
звагельский в. ф. на самый дело я уже сказать, что правовой управление давать положительный оценка по повод включение в данный законопроект еще изменение в статья 14 закон "об экологический экспертиза". правовой управление давать положительный оценка. кроме это, данные изменение носить чисто технический характер, который не иметь никакой отношение к... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы нет процедура обсуждение. разъяснение давать. таблица 1 - пять поправка. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы только в третий чтение возможный выступление с возражение. включать режим голосование. вот когда мы быть законопроект обсуждать в третий чтение, вы по мотив голосование от фракция выступать. сейчас идти голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще раз давать разъяснение по регламент. уважаемый коллега, у вы быть право по мотив голосование по данный законопроект от фракция выступать, когда мы быть обсуждать в третий чтение. что касаться правомочность рассмотрение данный законопроект во второй чтение, разъяснение быть давать. правовой управление не возражать, комитет вносить на рассмотрение. регламент никто в этот зал толковать не иметь право, кроме я как председательствующий, я иметь в вид. пункт 34. о проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о действие власть литовский республика, направлять на ухудшение российский-литовский отношение". доклад заместитель председатель комитет по международный дело андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 26 июнь комитет по международный дело принимать решение о то, чтобы рекомендовать на пленарный заседание государственный дума принимать заявление по повод действие литовский сторона, связанный с российский федерация. (шум в зал.) я хотеть бы тишина некоторый в зал, потому что тема серьезный. и этот заявление связанный с целый ряд действие, который быть предпринимать литва по отношение к россия. во-первых, речь идти о многократный попытка так называть возмещение ущерб...
председательствующий. минутка, андрей аркадьевич. уважаемый коллега, действительно, я понимать, что все уставать, хотя мы перерабатывать по регламент всего пятнадцать минута. мы оставаться рассматривать пять вопрос. коллега, сосредоточиваться, пожалуйста. если кто-то невмоготу, огромный просьба: в буфет идти, еще куда-то, но здесь мы не мешать. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а. еще раз, уважаемый коллега, повторять: вопрос достаточно серьезный. итак, литовский сторона неоднократно требовать и продолжать требовать в разный форма возмещать ущерб от так называть оккупация, происходить, по их мнение, в прошлый век в отношение литва. далее. мы знать о попытка ветировать начало переговоры между российский федерация и европейский союз. на территория литва, по многочисленный свидетельство, затруднять работа российский бизнес. не так давно быть принимать очень странный, на наш взгляд, решение парламент литва о фактический запрет так называть символ, который существовать в советский союз, они почему-то к нацистский символика быть приравнивать. а я хотеть бы напоминать, что этот символ, так называть коммунистический, или советский символ, они сейчас во многий страна европейский союз являться символика действовать там парламентский коммунистический и социалистический партия. например, президент республика кипр - коммунист. далее. очень странный разговор вестись вокруг возможность размещение система американский про на территория литва, если у американец что-то не складываться с польша. причем этот разговор в последний момент становиться более интенсивный в связь с визит некий литовский руководитель в соединять штат америка. и наконец, буквально вчера быть принимать еще один решение, который касаться так называть двойной гражданство на территория литва. при этот гражданин, проживать в страна европейский союз и в страна нато, иметь право иметь двойной гражданство - литва и свой страна, - а этнический литовец, подчеркивать, проживать на территория российский федерация, такой право лишать. мы в свой заявление, безусловно, разделять такой понятие, как "литовский народ", "страна" и "некий политический деятель", который приводить мы к такой род ситуация. мы предлагать сбалансированный решение с призыв осмысливать действие, который, на наш взгляд, противоречить главный образ интерес самый литовский сторона. мы рекомендовать направлять данный заявление не только в адрес российский власть, не только в адрес литовский сейм. поскольку там затрагивать серьезный международный тематика, в частность отношение между россия и европейский союз, мы обращаться также и к разный род межпарламентский европейский организация. просить вы поддерживать принятие данный заявление.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. уважаемый депутат, я так понимать, что все в этот зал хотеть это заявление поддерживать. то неменее быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. останин и коломейцев много рука я не видеть, два вопрос. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к андрей аркадьевич. уважаемый андрей аркадьевич, данный проект заявление мы представлять как вносить комитет по международный дело. но мы известно, что наш коллега по фракция дмитрийновиков вносить подобный проект заявление, который уже проходить экспертиза и лингвистический, и юридический, то не менее комитет вносить данный проект заявление от свой имя. поддерживать текст заявление, который вносить вы, и соглашаться с предлагать поправка, я хотеть вы спрашивать: что принципиально не устраивать вы в предложение наш коллега новиков?
климов а. а. во-первых, насколько я известно, по время весь это происходить в несколько иной последовательность. комитет, повторять еще раз, 26 июнь уже принимать решение по этот тема. и наш проект заявление, насколько я понимать, охватывать весь комплекс отношение российский федерация и литва, а также более широкий система отношение - россия и европейский союз. тот проект заявление, о который вы говорить, затрагивать лишь часть вопрос, который у мы обозначать здесь. поэтому мы полагать, что наш проект заявление, вносить комитет по международный дело, более эффективный с точка зрение весь система наш отношение.
председательствующий. итак, для чистота отношение: письмо грызлов депутат новиков направлять со свой текст 1 июль, а расписывать оно совет аж 2-го, сегодня расписывать. поэтому я так понимать, что этот процесс действительно идти одновременно. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! быть предложение принимать заявление с учет поправка новиков, они...
председательствующий. мы сейчас они рассматривать.
коломейцев н. в. ...корректный, и я думать, что они только усиливать текст.
председательствующий. николай васильевич, никакой вопрос, сейчас мы они рассматривать. коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать? быть один рука - депутат афанасьев настаивать на выступление. она сейчас выступать - и подводить черта. так, стоп. два выступление. у вы разный позиция во фракция, депутат афанасьева и депутат журко? депутат афанасьев, видимо, солидарный позиция фракция высказывать. пожалуйста, елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, мы проголосовать за этот проект заявление. дело в то, что мы как бы в очередной раз совершать ошибка, этот проект все равный беззубый получаться. нудно, долго констатировать то, что литва в плохой отношение с российский федерация. мы все понимать, что литва - это марионетка в рука америка. и пока польша не находить с мы общий язык, на мы быть давить с помощь литва. поэтому я вы просить поддерживать мой устный обращение к правительство российский федерация о то, что нужно уже конкретно принимать мера таможенный, экономическогохарактер. первый - давать не быть торговать электроэнергия. второй давать предлагать вернуть вильнюс, на который у литва нет международный право. и третий - не быть использовать терминал порт клайпеда. и завтра же вот этот весь инсинуация по повод отношение к российский федерация изменяться, все быть нормальный. просто мы тоже должный хоть иногда показывать зуб. мы должный отстаивать свой интерес другой метод, а не только вот этот писанина, обращение в очередной раз, в сотый раз, который опять быть, так сказать, нулевой. спасибо.
председательствующий. коллега, обсуждение состояться. предлагаться принимать данный проект заявление за основа, учитывать, что быть поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать за основа. кто быть обосновывать? я не видеть депутат новиков в зал. кто быть обосновывать? депутат коломейцев. два поправка. пожалуйста, по первый поправка, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, оба поправка (я они обосновывать сразу) носить выверять, тактичный, в тот же время конкретный характер и только усиливать текст наш заявление. я думать, что вы весь они прочитывать, и предлагать проголосовать они сразу.
председательствующий. спасибо. ну, сразу мы не смочь, быть голосовать по первый и по второй. от комитет, пожалуйста, комментарий, учитывать, что текст готовиться практически одновременно. пожалуйста, климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! во-первых, я еще раз напоминать, что 26 июнь мы уже принимать решение, а соответствующий предложение поступать в следующий месяц. это первый. и второй. я изучать данные поправка. если вы внимательно прочитывать то, что мы принимать за основа, там, по суть, весь это сказать. и расширять этот текст еще, еще и еще... ну можно до бесконечность на самый дело, потому что еще много факт можно быть бы предлагать. мы, по суть, выражать концептуальный наш озабоченность и сформулировать соответствующий обращение. поэтому я казаться, что на это надо останавливаться, чтобы данный документ вступать в сила.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование первый из два поправка, раздавать вы на отдельный листочек. по содержание претензия нет, но это просто другой текст на тот же тема, сказать так. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и ставиться на голосование второй поправка, в который предлагаться вносить два новый абзац. позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
поправка отклонять. ставиться на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 37, проект федеральный закон "о патентный поверенный". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о патентный поверенный", который подготовить в соответствие с поручение правительство российский федерация по разработка правовой акт, необходимый для реализация часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. цель законопроект являться обеспечение реализация норма статья 1247 гражданский кодекс, который называться "патентный поверенный". данный статья предписывать, что требование к патентный поверенный, порядок его аттестация и регистрация, а также его правомочие в отношение ведение дело, связывать с правовой охрана результат интеллектуальный деятельность и средство индивидуализация, устанавливаться закон. законопроект исходить из то, что в качество патентный поверенный мочь быть аттестовать и зарегистрировать совершеннолетний гражданин российский федерация, иметь постоянный место жительство в российский федерация. при это патентный поверенный признаваться физический лицо, который осуществлять свой деятельность самостоятельно, заниматься частный практика, а также на основание договор с юридический лицо. для проведение аттестация федеральный орган исполнительный власть по интеллектуальный собственность создаваться квалификационный комиссия. законопроект определять она полномочие. по результат квалификационный экзамен называть комиссия вправе принимать следующий решение: аттестовать или не аттестовать кандидат в патентный поверенный. гражданин российский федерация, который не проходить аттестация, быть вправе проходить она повторно. при это устанавливаться временный перерыв - не мало шесть месяц с дата принятие решение квалификационный комиссия. законопроект устанавливать основание для принятие квалификационный комиссия решение о регистрация патентный поверенный или об отказ в такой регистрация. контроль за проведение аттестация и регистрация патентный поверенный, а также контроль за деятельность патентный поверенный в соответствие с законопроект быть осуществляться апелляционный комиссия, образовывать федеральный орган исполнительный власть по интеллектуальный собственность. в законопроект отмечать, что патентный поверенный представлять интерес доверитель и действовать в рамка предоставлять он доверитель правый, принимать необходимый мера в цель предотвращение нарушение право доверитель. полномочие патентный поверенный на ведение дело от имя доверитель должный быть отражать в соответствующий доверенность. законопроект также устанавливать, что в случай неисполнение или ненадлежащий исполнение обязательство по договор, а также в случай неосуществление свой деятельность патентный поверенный нести ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. принятие данный законопроект быть способствовать правовой обеспечение отношение в сфера охрана результат интеллектуальный деятельность, а также развитие гражданский оборот этот результат. предлагать ваш внимание законопроект проходить весь необходимый процедура согласование в система исполнительный власть. его принятие не повлечь за себя дополнительный расход бюджетный система. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться, юрий петрович. содоклад председатель комитет по наука и наукоемкий технология валерий александрович черешнев.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". глубокоуважаемый олег викторович, коллега! на законопроект "о патентный поверенный" приходить шестьдесят отзыв от орган государственный власть. он проходить детальный правовой экспертиза и подробно обсуждать на совместный заседание экспертный совет при комитет по наука и наукоемкий технология и комитет совет федерация по образование и наука. поэтому наш комитет полностью поддерживать концептуальный основа проект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, солидарный позиция комитет и правительство. быть один вопрос, у депутат иванов сергей владимирович. подводить черта. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. уважаемый юрий петрович, у мы, вы знать, очень много изобретение оформляться под гриф "секретный" и "совершенно секретный". какой-то правовой основа устанавливать в данный законопроект для работа патентный поверенный с этот материал?
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п. спасибо. уважаемый сергей владимирович, специальный норма, который предписывать бы действие патентный поверенный в случай секретный результат интеллектуальный собственность, данный законопроект не содержать на основание следующий соображение. патентный поверенный, который иметь дело с защита право доверитель по изобретение, иметь секретность, действовать в соответствие с общий порядок. при наличие у он допуск к сведение, представлять тайна или содержать соответствующий секрет, он мочь представлять право доверитель по охрана и защита результат интеллектуальный деятельность этот доверитель. какой-то специальный норма и мера, который ограничивать бы он в этот право, законопроект не предусматривать.
председательствующий. больше нет вопрос. быть ли желать пообсуждать данный законопроект? нет такой желающий. я так понимать, что представитель президент и правительство тоже не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о патентный поверенный". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 38 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". докладывать депутат государственный дума наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять на ваш рассмотрение законопроект поставлять несколько вопрос. первый вопрос. в связь с необходимость реализация задача по переработка природный ресурс в россия предлагаться вносить в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" (далее я быть называть его "федеральный закон") норма об учет при наделение право пользование водный биологический ресурс возможность их переработка на специально оборудовать российский суд или предприятие, располагать на территория российский федерация. это пункт 1, 2 и 3 статья 1 законопроект. второй вопрос. для обеспечение эффективность государственный мониторинг биоресурсы, контроль местоположение и производственный деятельность суд, осуществлять добыча водный биологический ресурс, а также контроль в цель пресечение незаконный добыча и контрабанда водный биоресурсы вноситься изменение в статья 19 федеральный закон, в соответствие с который суд любой мощность должный быть оснащать прибор контроль. это пункт 4 статья 1 законопроект. должный замечать, что до введение в действие федеральный закон N 333-фз от 6 декабрь 2007 год этот вопрос регулироваться постановление правительство российский федерация N 226. и этот документ предусматривать следующий. российский судно, осуществлять промысел водный биологический ресурс и морской ресурсный исследование во внутренний морской вода, территориальный море, на континентальный шельф, в исключительный экономический зона российский федерация, в каспийский и азовский море, а также в открытый часть мировой океан и экономический зона иностранный государство, должный быть оснащать технический средство контроль, обеспечивать постоянный автоматический передача информация о местоположение судно, объем находиться на борт водный биоресурсы и продукция морской рыбный промысел. в этот связь данный норма трудно считать новация для российский законодательство, и полагать, что она не вызывать большой спор и сомнение. третий. для установление после 1 январь 2009 год период, в течение который учитываться данные об объем добывать (вылавливать) водный биоресурсы при заключение договор о закрепление доля квота добыча водный биоресурсы, изменяться часть 1 статья 31 федеральный закон (в законопроект это пункт 6 статья 1). и последний. законопроект дополнять статья 21 федеральный закон норма, который ужесточать требование к обеспечение целевой назначение рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель. водный биоресурсы, добывать при осуществление рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель, должный использоваться только для проведение этот работа. при это запрещаться реализация водный биоресурсы и их использование для получение продукт переработка водный биоресурсы. в обоснование свой предложение приводить несколько факт, а также некоторый довод. в 2005, 2006 и 2007 год в научно-исследовательский и контрольный цель быть добывать соответственно 6, 89, 90 тысяча тонна. в тот же время ресурсный исследование осуществляться рыбохозяйственный нии не во весь район и не в полный объем, район исследование сокращаться примерно в десять раз по сравнение с советский период. в большинство внутренний водоем прогноз вылов основываться на экспертный оценка. научно-исследовательский флот морально и физически устаревать. то быть применять сегодня механизм не обеспечивать финансирование рыбный наука за счет так называть научный квота, но в тот же время он предопределять приоритет коммерческий интерес этот организация в ущерб достижение научный результат в интерес государство. следовать отмечать, что комплексный изучение биологический ресурс с цель достоверный оценка их запас являться исключительный компетенция государство и должно в полный объем финансироваться за счет средство федеральный бюджет. с учет излагать просить государственный дума поддерживать данный инициатива и принимать законопроект сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, наталья владимировна. пожалуйста, содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология асанбуба нюдюрбегович нюдюрбегов.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" вызывать необходимость усиление правовой обеспеченность в решение вопрос, связанный с развитие мощность по глубокий переработка водный биоресурсы. поддерживать концепция законопроект о необходимость совершенствование правовой регулирование соответствующий отношение, комитет обращать внимание на следующий недостаток законопроект. пункт 1 статья 1 законопроект вводиться понятие "улов водный биоресурсы", который определяться как добывать при осуществление рыболовство или рыбоводство водный биоресурсы, находиться в состояние ограниченный свобода или вне среда их обитание, соответствующий установленный законодательство требование. данный определение требовать корректировка, так как словосочетание "добывать при осуществление рыбоводство водный ресурс" противоречить федеральный закон, в соответствие с который выращивать под полный или частичный контроль человек рыба, другой водный животное и растение (объект рыбоводство) не мочь являться водный биологический ресурс, поскольку не находиться в состояние естественный свобода. законодательство российский федерация не предусматриваться добыча водный биологический ресурс, выращивать в условие рыбоводство, поэтому такой ресурс не мочь считаться улов водный биологический ресурс. вместе с то необходимый отмечать, что подобный противоречие наблюдаться и в другой нормативный правовой акт. так, согласно постановление от 24 январь 2007 год N 12 федеральный служба государственный статистика "об утверждение статистический инструментарий для организация в система росрыболовство статистический наблюдение за улов рыба, добыча другой водный биоресурсы и производство рыбный продукция" в сведение об улов рыба, добыча другой водный биоресурсы, производство рыбный продукция включаться и выращивать рыба, что, безусловно, также требовать приведение в соответствие с требование федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". статья 1 законопроект касаться вопрос ужесточение требование к обеспечение целевой назначение рыболовство в научно-исследовательский и контрольный цель. введение данный поправка продиктовать тот обстоятельство, что использование научный организация так называть научный квота не в полный мера отвечать интерес государство. учитывать, что водный биоресурсы находиться в федеральный собственность, организация и проведение исследование, а также формирование и поддержание исторический база данные водный биологический ресурс, по мнение комитет, должный осуществляться государственный некоммерческий организация, то быть научный учреждение. с учет излагать представлять законопроект при условие учет замечание комитет поддерживаться. комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть один рука... нет, не один рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, быть вопрос. у трое депутатовколомейцева, решульский и афанасьева. подводить черта, три вопрос. как раз у мы и получаться, как будто по один от фракция. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к наталья владимировна. наталья владимировна, все правильно вы излагать, и поддерживать, наверное, концепция ваш законопроект можно, но сказать, пожалуйста: знать ли вы, что у мы сегодня контроль за водный биологический ресурс вести девять организация, а в результат не вести никто? не быть ли вы возражать, чтобы ко второй чтение записывать: устанавливать, что контроль за сохранность биоресурсы закрепляться, скажем, за инспекция по охрана водный ресурс, а весь остальной - водный милиция, водный прокурор, пограничник и другой - исключать? иначе у мы в азовский море рыба уже нет.
председательствующий. пожалуйста, комаров. с место.
комаров н. в. уважаемый николай васильевич, ваш предложение, как говорить один коллега, из тот, который иметь право на постановка вопрос. и полагать, что, если вы сформулировать такой поправка, комитет обязательно рассматривать она. мы нацеливать на то, чтобы наводить как можно быстро порядок в этот сфера. согласный с вы в то, что количество контролировать орган нисколько не влиять на качество этот работа, тут нужно принимать решительный мера, который препятствовать бы криминализация этот уважаемый отрасль.
председательствующий. пожалуйста, решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я вопрос к наталья владимировна. наталья владимировна, уважаемый, вот по новый статья "переработка водный биоресурсы" я хотеть бы уточнять по первый часть. здесь четко прописывать, что "переработка водный биоресурсы осуществляться на предприятие, располагать на территория российский федерация, иной территория, устанавливать правительство российский федерация". ни в пояснительный записка, ни в ваш выступление я не услышать конкретизация: что это за "иной территория"? и если это, скажем, прибрежный зона другой страна, возвращаться ли потом продукт переработка в российский федерация? не мочь бы вы пояснять, что иметься в вид под термин "иной территория, установленный правительство российский федерация"?
председательствующий. пожалуйста, депутат комаров.
комаров н. в. да, сергей николаевич, прежде все должный сказать, что этот словосочетание уже присутствовать в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". мочь приводить пример такой территория, где быть интерес российский федерация, в тот число мощность, заниматься как рыбодобыча, так и рыбопереработка, - остров шпицберген.
председательствующий. пожалуйста, депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый наталья владимировна, быть любезный, вы упоминать о то, что у мы в рамка квота вылов для научный цель рыба гораздо много - в десяток, а то и в сотня раз много вылавливаться рыба, который в результат попадать на рынок. когда конкретный контролировать орган приходить проверять, то все в рамка один тонна обосновываться как рыба, вылавливать для научный цель. как можно устранять этот хаос с вылов рыба для научный цель?
председательствующий. пожалуйста, комаров.
комаров н. в. уважаемый елена владимировна, наш предложение как раз очень жесткий и направлять на то, что весь то, что в научный цель, в контрольный цель необходимый для обеспечение исследование в этот область, мочь добываться, но не мочь реализовываться. именно в это жесткость наш предложение. просто на рынок не мочь появляться ничто добывать в научно-исследовательский и контрольный цель. это и быть самый серьезный барьер для то, чтобы на рынок... если рынок не принимать такой продукция, следовательно, она невыгодно добывать. (шум в зал.)
председательствующий. коллега!..
комаров н. в. я отвечать по свой законодательный инициатива и говорить вы о то, как мы предлагать этот вопрос решать.
председательствующий. уважаемый коллега, действительно, мы в данный случай обсуждать данный конкретный законодательный инициатива. переходить к обсуждение. быть желающий высказываться? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 39, проект федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". докладывать член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться новый редакция закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин". необходимость принятие этот закон заключаться в следующий. действующий сегодня федеральный закон N 117-фз быть принимать 7 август 2001 год. время проходить немного, но он приниматься в течение шесть год, то быть фактически его редакция уже двенадцать год. практика применение данный закон, с один сторона, показывать он жизнеспособность, поскольку действительно за этот период время потребительский кооператив гражданин получать свой развитие, но, с другой сторона, время идти вперед, и поэтому в настоящий момент уже и сам бизнес, и правительство считать, что необходимый новый редакция этот закон. в соответствие с единый государственный реестр сегодня много два с половина тысяча кредитный потребительский кооператив в российский федерация гражданин, и они, подавлять большинство, успешно работать, за исключение тот, о который вы периодически узнавать в средство массовый информация, что там появляться пирамида. но сложность как раз и заключаться в то, что в большинство случай это не кредитный потребительский кооператив гражданин, то быть создавать не в рамка этот закон. просто быть еще ряд закон, который позволять заниматься подобный бизнес: это закон о сельский кооперация, закон о потребительский общество, гражданский кодекс, статья 116. во весь перечисленный я закон закладывать возможность для создание и существование этот кооператив. для то чтобы не злоупотреблять ваш время и не перечислять весь новелла и нюанс новый редакция, поскольку материал раздаваться (и так получаться, что мы трижды проект перевносить, и в течение год мы тесно работать с правительство, с администрация президент, с коллега из совет федерация), сказать только, что необходимо рассматривать этот законопроект по рекомендация правительство - и мы так считать, и сообщество - вместе с законопроект "о кредитный кооперация", который мы принимать шесть год назад в первый чтение, рамочный, для то чтобы в его рамка объединять требование три закон, о который я сказать, и этот базовый закон о кредитный кооператив гражданин. существовать ряд новелла, который здесь прописывать. о два направление по этот новелла я должный сказать. с один сторона, мы ужесточать требование к деятельность этот кооператив: это и отчетность, и требование к руководитель и главный бухгалтер. с другой сторона, мы прописывать обязанность уполномоченный орган хотя бы на уровень регулятор. несмотря на то что это быть прописывать семь год назад, это не сделать в рамка исполнительный власть, и исполнительный власть к это готовый, она согласный. прописываться экономический норматив непосредственно в текст закон, по который этот кооператив должный работать. и самый главное. так получаться, что достаточно большой количество деньги проходить через этот кооператив, но у мы они не подпадать под действующий закон о борьба с отмывание и легализация доход. поэтому я должный об это сразу сказать: в законопроект предусматриваться, чтобы на они распространяться действие это закон. ну вот, собственно, и все. в заключение комитет отмечаться ряд недостаток этот законопроект. являться спорный ряд вопрос, связывать с организация структура. скажем так, иметься спорный вопрос, который сегодня возникать у центральный банк, у арбитражный суд. у мы в комитет и в правительство иметься разный суждение по повод то, нужно ли, к пример, отвечать юридический лицо, кредитный кооператив гражданин, по обязательство в отношение другой юридический лицо средство, который пайщик вкладывать. в сегодняшний законопроект это нет, но, допускать, арбитражный суд считать, что нужный, потому что другой имущество, как правило, кооператив не иметь. мы считать, что нет. этот момент и ряд другой вещь, который необходимо мы прорабатывать для рассмотрение законопроект ко второй чтение, в заключение указываться. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 40. я так понимать, что он просто генетически связанный с предыдущий. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладчик тот же. пожалуйста, анатолий алексеевич.
губкин а. а. я уже упоминать об это в первый доклад. здесь просто в статья 5 федеральный закон N 115-фз дополняться перечень организация и лицо - и необходимость этот рассматривать, - чтобы служба по финансовый мониторинг заниматься в тот число и субъект этот закон - кредитный потребительский кооператив.
председательствующий. понятно все, коллега. нужно обсуждать? вопрос нет, желать выступать нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пункт 41, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело". у мы здесь по просьба комитет замена докладчик. докладывать быть председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание законопроект направлять на решение два проблема библиотечный дело - этот расширение количество национальный библиотека россия и обеспечение сохранность их фонд. законопроект предусматриваться придание статус национальный библиотека президентский библиотека имя ельцин, который создавать в соответствие с распоряжение президент. данный библиотека уже сейчас являться ведущий информационный-библиотечный центр страна. в концепция ее развитие закладывать придание она мировой уровень и обеспечение работа с электронный фонд документ в библиотека весь субъект российский федерация. она становиться связующий звено между весь библиотека страна. в соответствие со статья 16 закон "о библиотечный дело" библиотечный фонд, комплектовать на основа система обязательный экземпляр документ, а также содержать особо ценный и редкий документ, являться культурный достояние народ российский федерация. поэтому естественно наш желание сохранять этот ценность. кроме весь прочее, такой обязанность для весь мы вытекать из статья 26 основа законодательство российский федерация о культура, который говорить о то, что целостность общероссийский библиотечный фонд, порядок их сохранение, функционирование и развитие обеспечиваться государство. российский государственный библиотека и российский национальный библиотека статья 18 федеральный закон уже относить к национальный библиотека и являться получатель обязательный экземпляр документ. сохранность фонд этот библиотека, а также библиотека имя ельцин, являться культурный достояние народ российский федерация, должный быть обеспечивать законодательно. как раз для реализация этот цель в законопроект и предлагаться возлагать на национальный библиотека российский федерация функция по создание копье, в тот число и в электронный форма. быть создаваться копия ветхий, изношенный, испорченный, дефектный экземпляр документ; докумет, выдача который пользователь мочь приводить к их утрата или навредить они дальнейший существование (это единичный экземпляр, рукопись); документ, записывать на аналоговый носитель, для воспроизведение который отсутствовать необходимый техника. электронный копия документ быть создаваться по истечение два год с момент получение библиотека обязательный экземпляр документ. данный мера позволять библиотека создавать резервный фонд, использование который обеспечивать сохранность документ фонд этот библиотека. предлагать законопроект позволять обеспечивать законодательно дополнительный мера по сохранение библиотечный фонд как часть культурный достояние народ российский федерация. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по культура тягунов александр александрович. с место. включать микрофон.
тягунов а. а. комитет по культура рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело", и мы докладывать свой коллега, что этот законопроект являться продолжение серия закон, который направлять на улучшение положение, складываться в сфера библиотечный обслуживание население наш страна. законопроект организоваться вместе с президентский библиотека как раз пул из три библиотека, который у мы сегодня быть, и обеспечиваться возможность переход на электронный обслуживание. очень внимательно, при широкий представительство рассматриваться этот законопроект. быть вопрос, который связанный с недавно принимать мы закон об обязательный библиотечный экземпляр. этот экземпляр попадать в этот три национальный библиотека. но в тот же время остальной библиотека даваться возможность копировать в электронный вид весь необходимый экземпляр, для то чтобы читатель мочь ознакомляться со весь литература, который доходить и до наш низовой библиотека, районный и поселенческий. поэтому я считать, что это полезный закон, он надо принимать. мы быть продолжать совершенствовать библиотечный система, и это один из фрагмент, один из звено система совершенствование этот весь цепочка. комитет рекомендовать поддерживать этот законопроект, принимать он в первый чтение. быть продолжать работать над он. если у кто-то быть какой-либо соображение, быть они принимать во внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос? быть вопрос. пять вопрос: депутат локоть, останин, коломейцев, решульский, иванов. никто не забывать? пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. вот я обращаться к председатель комитет григорий петрович. уважаемый григорий петрович, сегодня министр культура начинать свой выступление с констатация тяжелый положение, в который в результат реформирование в 90-х год оказываться весь библиотечный сфера, и особенно сельский библиотека. вот министр посвящать этот тема целый раздел свой выступление. я непонятно, как данный законопроект решать проблема обеспечение население книга. как он подымать, так сказать, на новый уровень работа наш библиотека? при что тут сельский библиотека, при что тут вообще весь библиотека? я интересовать, как вы лично оценивать вклад господин ельцин в развитие библиотечный дело в российский федерация?
председательствующий. это, конечно, для "час заявление" больше. кто комментировать быть? пожалуйста, ивлиев. да, кстати, у мы рабочий группа по этот вопрос в правительство возглавлять полномочный представитель правительство в государственный дума андрей викторович логинов. поэтому если точка зрение правительство нужно быть высказывать, пожалуйста, я предоставлять слово. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, развитие библиотечный дело иметь много форма, и электронный форма, и электронный президентский библиотека, который мы создавать, - этот отражение новый информационный поток. и именно новый информационный поток, обеспечение в режим онлайн доступ ко весь сведение, который в этот библиотека быть, когда каждый мочь в образовательный и научный цель ознакомляться с этот информация, - это новый шаг в развитие весь библиотечный система. что касаться региональный библиотека, то они должный быть связывать с президентский библиотека, и в каждый регион такой информационный-культурный центр быть создавать, в который такой сведение быть. естественно, существование такой форма документ, система знание в такой вид не отменять бумажный вариант, посмотреть, в закон говориться: "копия, включая электронный". но это только частичный решение вопрос. мы сейчас работать над то, чтобы закладывать в бюджет финансирование компьютеризация каждый библиотека, в тот число и сельский библиотека. и это быть отражать потребность садиться. что касаться присвоение этот библиотека имя ельцин. решение быть, и это решение принимать президент. что касаться наш позиция, то сейчас мы только придавать национальный статус этот библиотека. и по объем фонд, который быть в этот библиотека, по способ ее развитие она действительно быть иметь общероссийский значение, и этот значение нельзя переоценивать и даже нельзя сейчас полностью представлять. предстоять огромный работа, который сделать библиотечный система передовой. библиотечный сообщество поддерживать этот решение и высоко он оценивать, и я думать, что мы должный следовать развитие библиотечный дело именно в этот направление. спасибо.
председательствующий. останин, вопрос.
останин н. а. вопрос к григорий петрович. григорий петрович, у наш современник кайсын кулиев замечательный слово быть: возвышать степь, не унижать гора. вот сейчас вы похоронить пафосный свой выступление весь библиотека, который быть до создание в россия библиотека имя ельцин. наверное, борис николаевич и сам сильно удивляться бы, если бы мы представлять он еще при жизнь эталон самый читать человек. но хотеть сказать о другой. вы сказать о поддержка весь библиотечный сообщество, но позволять вы возражать. буквально вчера средство массовый информация сообщать, что шесть тонна литература советский период вывозить из библиотека госархив и уничтожать по причина то, что негде хранить, нет площадь. не получаться ли так, что в угода увековечение имя борис николаевич ельцин весь остальной библиотека у мы просто закрываться, потому что средство на дальнейший их развитие, на существование библиотечный фонд просто не быть, как это уже случаться с библиотека государственный архив?
председательствующий. пожалуйста, ивлиев, вы задавать персональный вопрос. я видеть ваш рука, я записывать вы, сергей владимирович. у вы вопрос или что-то другой? по ведение. пожалуйста, ивлиев.
ивлиев г. п. еще раз повторять, что развитие библиотечный система многосторонний, и наш предложение по изменение федеральный целевой программа "культура россия" быть заключаться в то, чтобы выделять средство для региональный библиотека. средство выделяться из муниципальный бюджет, из бюджет субъект российский федерация. именно сейчас мы находиться на тот ступень, когда совершаться перелом в финансирование библиотечный дело, в развитие библиотека после многий год застой, когда ничто не делаться в этот сфера. и естественно, книга не должный выбрасываться так, как вы об это говорить. книга - это вообще человеческий достояние, но какой отношение этот иметь к принятие данный законопроект? давать этот случай рассматривать отдельно. мы еще раз повторять, что развитие библиотека в электронный форма не останавливать, и мы должный поддерживать создание библиотека такой род. и президентский библиотека имя борис николаевич ельцин - это как раз такой библиотека, который давать мы возможность развивать инновационный экономика, направлять на развитие человеческий потенциал. человек, который захотеть ознакомляться с документ в электронный вид, смочь получать такой возможность, и это принципиально важный закреплять именно в этот закон. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. олег викторович, два вопрос от кпрф, а лдпр... можно я сейчас вопрос задавать? у я такой вопрос, что, мочь быть, он даже и обсуждать не стоить... позволять я задавать вопрос.
председательствующий. сергей владимирович, вот как я записывать, так и давать слово. у мы не получаться фракционный принцип. вы настаивать на то, чтобы вы сейчас предоставлять возможность задавать вопрос? настаивать. ну хорошо, пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. просто у я вопрос очень серьезный. в финансовый-экономический обоснование этот законопроект написать, что реализация этот федеральный закон потребовать затрата из федеральный бюджет, но вместе с то в материал, который мы раздавать, я не видеть официальный заключение правительство. это как получаться?
председательствующий. вот как раз представитель правительство отвечать вы на этот вопрос.
логинов а. в. уважаемый коллега, заключение быть рассматривать на последний комиссия по законопроектный работа, утверждать, подписывать, только не поступать в дума, но оно положительный. я обращать ваш внимание на то, что согласно позиция правовой управление аппарат государственный дума - и сейчас мы это как бы руководствоваться - данный законопроект не требовать заключение, поскольку действительно размер финансовый выплата на его реализация не быть выходить за рамка, уже предусматривать федеральный бюджет. изменение финансовый обязательство в полный соответствие с часть 3 статья 104 конституция не последовать. полемика, который развертываться в зал, показывать, что судьба библиотека страна действительно близкий депутат. это очень радовать, потому что очень большой усилие быть предпринимать в этот направление в последний год. одновременно с выделение финансирование на строительство президентский библиотека из бюджет на 2008-2010 год 1,9 миллиард рубль быть выделять на комплектование фонд региональный библиотека в качество субвенция субъект федерация. и поверять, это быть сделать впервые за последний пятнадцать год. поэтому говорить о то, что библиотечный хозяйство страна приходить в полный упадок... конечно же, оно переживать кризис, но сегодня в страна, обращать ваш внимание, действовать сто тридцать тысяча библиотека. сто тридцать тысяча библиотека! более то, в хорошо работать библиотека (конечно, такой мало, некоторые находиться в бедственный положение) читатель мочь находить ответ на большинство вопрос, который он интересовать. многие библиотека оснащать интернет. когда мы говорить о данный законопроект (это критика его концепция уже не слева, а справа), то очень часто звучать упрек в то, что мы собираться без согласие автор осуществлять оцифровка литература. нет, это совсем не так. данный законопроект просто предусматривать такой возможность и вменять она в обязанность национальный библиотека, но никой образ он не вынуждать национальный библиотека нарушать часть четвертый гражданский кодекс.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к григорий петрович. уважаемый григорий петрович, у я два вопрос. первый. сегодня оцифровка, за счет бюджет осуществлять, никак не регулироваться, и весь библиотека цифровать один и тот же книга. но коммерческий структура, создавать при библиотека, уже торговать электронный ресурс, в тот число необходимый и для государственный библиотека. это неправильный, и надо в закон это дело пресекать. второй. сегодня в сельский библиотека - а я только за последний время где-то тридцать пять объехать, - кроме макулатура тип устинова и донцова (весь классика просто выбрасывать), читать нечего. вот старый фонд оставаться, и то, что приносить... новый фонд пополняться непонятный, непригодный, с мой точка зрение, для нормальный человек чтиво, потому что это один детектив... я считать, что в закон должно быть прописывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это уже выступление, но, пожалуйста, отреагировать, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, я должный вы сказать, что уже в этот год на пополнение фонд только муниципальный библиотека в федеральный бюджет закладывать 300 миллион рубль. это большой деньги. в следующий год в бюджет предусматриваться 450 миллион рубль. и на 2003 год мы выделять 1 миллиард 151 миллион рубль на пополнение фонд муниципальный библиотека. значительный средство выделяться на пополнение фонд другой библиотека - библиотека образовательный учреждение, региональный и национальный библиотека. действительно, проблема с закупка необходимый литература существовать. мы надеяться, что этот ситуация наш библиотека исправлять. на деньги, предоставлять в вид субвенция, быть проводиться закупка, конечно же, только тот литература, который иметь духовно-нравственный содержание, и мы увидеть в близкий время в наш библиотека книга, который должный читать наш ребенок. что касаться сам механизм оцифровка, если он выполняться на коммерческий условие с соблюдение весь требование гражданский кодекс, это допустимый государственный деятельность. то, что деятельность государственный библиотека должный регулироваться, - это совершенно верный. и наш закон - это как раз первый шаг к то, чтобы хотя бы какой-то норма прописывать о то, как должный проводиться оцифровка литература в государственный национальный библиотека. если мы пойти по этот путь, то к какой-то цель прийти. но мы прекрасно понимать, что это только первый шаг на этот большой и трудный путь создание цифровой копия и электронный фонд библиотека огромный страна россия. спасибо.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вносить законопроект не так простой. я не быть говорить сейчас о первый часть этот законопроект - это, как говориться, дело политический позиция и вкус каждый депутат. давать вернуться ко второй часть дополнение, который предлагаться данный законопроект. в связь с это у я вопрос. я, как пользователь электронный библиотека, кровно заинтересовывать в принятие такой редакция, как предлагать здесь. но вместе с то возникать коллизия, и андрей викторович затрагивать она. с один сторона, григорий петрович, вы говорить, что оцифровка, создание электронный версия позволять мы сейчас развивать сеть электронный библиотека и что это доходить до каждый библиотека в наш район, город и так далее. с другой сторона, вы ведь очень грамотный юрист... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. заканчивать вопрос.
решульский с. н. мы говорить только о ельцин, а здесь более сложный вопрос - об авторский право, который необходимо какой-то образ учитывать и не нарушать. я иметь в вид последний абзац пункт 2, о создание электронный копия документ по истечение два год и так далее. с один сторона, мы говорить о сохранность библиотечный фонд, с другой сторона, не вносить никакой поправка, вроде бы пытаться расширять сеть наш электронный библиотека, ничто не сказать об авторский право, только андрей викторович немного затрагивать этот вопрос. как быть защищаться авторский право? и не вырастать ли цена книга, который книгоиздатель вынуждать быть повышать? вот это в закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. настаивать на право ответ представитель правительство. уступать, григорий петрович? григорий петрович согласный. пожалуйста, андрей викторович, отвечать.
логинов а. в. спасибо. здесь я действительно выступать в качество руководитель рабочий группа по контент организационный комитет по формирование президентский библиотека. я хотеть сказать, сергей николаевич, ваш аргументация очень понятный, но вы, как законодатель, прекрасно понимать, что весь закон у мы действовать, как правило, если они не противоречить другой закон, и уж то более часть четвертый гражданский кодекс. даже если закон, законодательный акт быть принимать... вот когда он быть принимать, никакой противоречие не возникать. оцифровка книга, который быть вести национальный библиотека по тот параметр, который там перечислять, не подразумевать, что при это быть делаться исключение из часть четвертый гражданский кодекс. то быть это быть цифроваться без заключение договор и без выплата вознаграждение автор книга, который становиться общественный достояние. это, как вы понимать, весь книга, издавать в XVIII, XIX век, в начало ХХ век, и, как правило, тот экземпляр, который относиться к число ветхий, редкий, использование который в библиотека мочь приводить к их утрата или наносить они непоправимый урон, как прописывать в законопроект. относительно книга, который поступать в течение последний два год, вы не находить подобный строчка, на который вы сейчас указывать, формулировка, что оцифровка данный книга быть осуществляться библиотека без выплата вознаграждение автор и без их согласие. вы понимать, сергей николаевич, библиотека должный разрабатывать алгоритм, при который быть налаживать механизм передача с авторский сообщество право на оцифровка их произведение. при это мировой практика показывать, что в большинство страна мир, например в англия, в америка, во франция, в нидерланды, авторский сообщество не выставлять ни один претензия, когда их произведение цифровать национальный библиотека. для они это нонсенс, потому что авторский сообщество в этот страна прекрасно понимать, что если книга оцифровываться и поступать в цифровой хранилище национальный библиотека и читатель получать доступ к этот книга, безусловно с ряд ограничение (этот ограничение прописывать и у мы в часть четвертый гражданский кодекс, а именно отсутствие малый право создавать копия с компьютер, находиться в здание библиотека, малый право вынести электронный образ за стена библиотека)... так вот, в такой случай авторский сообщество весь развитый страна мир активно поддерживать этот право, и ни у кто не возникать даже сомнение, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы исчерпывать три минута, андрей викторович, для ответ. настаивать на выступление депутат останин и иванов. подводить черта - два выступление. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, я держать в рука поправка в закон "о библиотечный дело", который составлять только два абзац. и на самый дело то, о что мы говорить, - это касаться рассуждение председатель комитет по культура - никакой отношение к поправка в данный закон не иметь. речь идти на самый дело о то, чтобы присваивать статус национальный библиотека библиотека имя ельцин. и второй - весь право, который иметь национальный библиотека, экстраполироваться на ельцинский библиотека. но я казаться, что андрей викторович логинов быть не правый, когда сказать, что это не потребовать дополнительный расход. в этот связь я хотеться бы, чтобы мы не лукавить и отвечать на вопрос. вот расход на присвоение этот статус входить в 2,7 миллиард рубль, который выделять на развитие библиотека имя ельцин, за который голосовать дума, но не голосовать наш фракция, или это новый расход, который повлечь за себя присвоение библиотека ельцин статус национальный библиотека? ну и уж совсем некорректный звучать цифра, григорий петрович, когда вы говорить, что на развитие весь библиотечный сеть россия выделяться аж 300 миллион рубль, а библиотека ельцин - 2,7 миллиард. стыдно называть такой цифра, и я напоминать бы о наш утренний заседание, когда вступать в должность министр культура говорить о состояние библиотечный дело у мы в россия. но вы не отвечать на мой конкретный вопрос. вот в библиотека госархив 6 тонна книга сжигать только потому, что нет библиотечный площадь. сказать, пожалуйста, не наносить ли ущерб принятие этот законопроект, этот поправка вообще самый существование библиотечный дело у мы в россия?
председательствующий. нина александровна, конкретно на этот вопрос я как раз слышать ответ ивлиев, но он быть иметь возможность в заключительный слово еще раз он повторять. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы выступать, это быть ваш выступление, правильный? выступать. теперь выступать иванов. потом в рамка выступление с заключительный слово ивлиев быть иметь возможность отвечать в тот число на ваш вопрос. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект. но, олег викторович, уважаемый, для стенограмма я хотеть сделать следующий замечание: наверное, это все-таки первый случай, ну, вернее, не первый случай, когда у мы при такой вот финансовый-экономический обоснование, при отсутствие официальный заключение правительство законопроект рассматриваться. представлять себя, мы написать законопроект о то, что какой-то категория льготник предлагаться выделять некий объем льгота, и в финансовый-экономический обоснование написать буквально три строчка: весь этот льгота покрываться за счет федеральный бюджет по тот строка, который предусматривать, допускать, для пенсионный фонд, для фонд социальный страхование и так далее, и то подобный. мыслимый ли, чтобы этот законопроект быть рассматривать? абсолютно немыслимый. вы недавно вернуть, ну, не вы, конечно, олег викторович, комитет вернуть мы законопроект о предоставление возможность голосовать и участвовать в референдум шестнадцатилетний гражданин россия на тот основание, что он требовать огромный финансовый затрата, потому что нужно включать они в список избиратель. это такой бешеный затрата! и теперь мы вынуждать писать что-то, направлять, чтобы путин заниматься это и отвечать, требовать или не требовать. вот такой вещь, я считать, допускать просто нельзя, когда говорить: да, он быть, да, он положительный, но мы он в глаз не видеть. этот полный нарушение регламент! если этот новый в работа госдума, я только приветствовать, мы так и быть писать наш финансовый-экономический обоснование, и давать бог, чтобы они лежать в правительство, а андрей викторович говорить: "оно быть, но оно отрицательный - рассматривать".
председательствующий. спасибо. я отреагировать на замечание нина александровна. просто в ваш выступление прозвучать повторно вопрос, который вы уже задавать. я поэтому отреагировать на это так: когда быть вопрос, в тот число и от фракция, и вы вопрос задавать, вы получать ответ. в выступление вы повторять это еще раз. я сказать, что ответ уже быть давать. вот и весь мой комментарий. пожалуйста, ивлиев григорий петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в такой случай я мочь сейчас не давать время для заключительный слово ивлиев в часть ответ на вопрос, потому что ответ прозвучать. пожалуйста, григорий петрович.
ивлиев г. п. уважаемый депутат, прежде все, я хотеть сказать, что комитет государственный дума по культура не считать необходимый получение заключение правительство по данный законопроект. здесь, как всегда, мнение расходиться, быть различный позиция. мы и сейчас считать, что данный законопроект мочь быть принимать в настоящий время в тот вид, в который он вносить. второй. мы должный совершенно четко представлять объем расход, который идти на библиотечный дело. 300 миллион - это цифра, который означать комплектование фонд муниципальный библиотека. она не говорить ни о содержание они, ни о выплата заработный плата, это идти через муниципальный бюджет. мы должный учитывать, что 70 процент библиотека у мы принадлежать образовательный учреждение, и их бюджет очень значительный. посмотреть, сколько открываться новый библиотека в вуз. недавно быть открывать огромный библиотека в оренбургский государственный университет. это самый большой здание в город. бюджет, который выделяться сейчас на библиотечный дело на весь уровень, становиться гораздо много. и данный законопроект никакой угроза развитие библиотечный дело не нести, напротив, его принятие быть то шаг, который ждать библиотека. библиотека хотеть работать на новый уровень, они хотеть новый технология, и я просить поддерживать этот законопроект, потому что только с его принятие мы в полный мера мочь сказать, что мы обеспечивать сохранность библиотечный фонд, сохранность наш национальный богатство. спасибо.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о библиотечный дело", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. пункт 42, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который, по наш мнение, входить в пакет законопроект, который мы называть антирейдерский пакет. возможно, вы известно, что сейчас комитет заканчивать работа по подготовка ко второй чтение этот пакет законопроект, но этот законопроект выпадать из общий масса, из этот группа. этот законопроект касаться разрешение так называть тупиковый ситуация в орган управление. возможно, вы известно, что в начало 90-х год, когда формироваться бо·льший часть акционерный общество, в устав быть написать много разный. иногда сознательно создаваться ситуация, при который, скажем, пакет в 25 процент можно быть блокировать любой решение совет директор, в тот число и жизненно важный для сам общество, например утверждение отчет, предложение дивиденд, утверждение бюджет. я не говорить сейчас о какой-либо там взаимоотношение между акционер, но возникать ситуация, при который недобросовестный акционер мочь просто сделать невозможный жизнь акционерный общество. предлагать механизм в соответствие с который, если лицо, совет директор, попадать в такой ситуация, то дважды они проводить такой мероприятие по один и тот же вопрос повестка день, а потом обращаться к собрание акционер, и собрание акционер принимать решение. это так называть механизм разрешение дедлок, тупиковый ситуация. это законопроект первый чтение. для то чтобы мы смочь работать с он в общий пакет, я просить бы, чтобы сегодня дума принимать он в первый чтение. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, уважать виктор семенович. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желание обсуждать законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 68 федеральный закон "об акционерный общество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ну вот мы с вы добираться и до протокольный поручение. во-первых, я для начало информировать вы, что депутат мединский отзывать свой протокольный поручение, поэтому мы он не обсуждать. депутат смолин, мельников - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. от комитет - депутат гайнуллин, от комитет по регламент тоже хотеть прокомментировать. сначала гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый иван иванович, с большой уважение к вы относиться, с не меньший - к олег николаевич, но, я казаться, вы поставлять телега впереди лошадь, потому что сначала мы принимать бюджет, а потом уже в рамка бюджет принимать различный, всевозможный график повышение заработный плата. это по форма. а если по существо, то мы на тот неделя встречаться с руководство минздравсоцразвитие - там быть ваш представитель: николай васильевич коломейцев, алевтина викторовна апарин - и подробно обсуждать весь этот проблематика. в частность, я к ваш услуга. поэтому или оформлять депутатский запрос, или я просить не нагружать комитет протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. асеев не комментировать. давать проголосовать. ставить на голосование данный протокольный поручение с учет комментарий от комитет, к который это протокольный поручение обращать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 29 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,5%
проголосовать против 300 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат шеин - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет возражение, принимать. депутат мукабенов - комитет по безопасность. нет возражение. депутат обухов - комитет по безопасность. депутат асеев, пожалуйста, от комитет по регламент.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение противоречить статья 60 регламент государственный дума, поэтому комитет по регламент предлагать отклонять данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. а что отличаться житель сочи от российский гражданин в адлер? полностью идентичный текст, просто я дополнять текст депутат мукабеновый. она просто еще не знать об этот трагедия в сочи, и все. какой тут нарушение? текст полностью идентичный то, что написать депутат мукабенова. она не мочь вносить этот изменение, потому что не знать об это.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение. а комитет по безопасность, видимо, то не менее соответствующий информация мы представлять.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 18,3%
проголосовать против 300 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат афанасьев - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть замечание? нет. приниматься.
уважаемый депутат, спасибо за работа! мы с вы поработать дополнительно полтора час и выполнять полностью повестка день на сегодня. до свидание, до пятница! 
