03 сентябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 3 сентябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 10.00, среда, 3 сентябрь. быть готовность к регистрация? быть, давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. тот, кто не успевать вовремя зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 438 чело.        97,3%
отсутствовать  12 чело. 2,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  12 чело. 2,7%
результат: кворум быть
уважаемый депутат, у вы на рука проект порядок работа на среда, 3 сентябрь. я предлагать принимать он за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
проект порядок приниматься за основа. уважаемый депутат, я хотеть напоминать вы, что 3 сентябрь памятный дата в жизнь наш страна - это день солидарность в борьба с терроризм. предлагаться сегодня, учитывать, что жертва террор становиться многий тысяча наш согражданин, почтить они память вставание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. уважаемый депутат, предлагать записываться для внесение предложение и дополнение в порядок работа сегодняшний заседание. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я два протокольный поручение. первый - комитет по транспорт. я хотеть все-таки подымать вопрос в связь с то, что наш авиакомпания активно участвовать в перевозкахвоить груз в афганистан по весь маршрут, в тот число миновать россия, это от 30 до 60 процент весь перевозка, - плюс ко все наш вертолет, а также авиакомпания участвовать во внутриафганский перевозка. при это в состав этот многонациональный сила, как известно, входить сша, великобритания, польша, страна прибалтика и даже грузия. пора мы этот вопрос рассматривать. и второй. уже подниматься вопрос о возможность потеря наш финансовый средство в соединять штат. так вот я считать, что этот вероятность крайне высокий, то более у соединенный штат быть уже подобный опыт - это присвоение деньги иран в 79-м год, а также быть ряд другой момент. все говорить о то, что это мочь происходить достаточно быстро. я предлагать комитет по регламент, точно, у я поручение приглашать господин кудрин, чтобы он очень конкретный на этот вопрос мы отвечать, насколько это... (микрофон отключать.)
председательствующий. так это протокольный поручение комитет по регламент, я так понимать, в связь с порядок проведение "правительственный часы". депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я бы хотеть как раз, наоборот, останавливать тот, кто пытаться лить вода на мельница западный антироссийский пропаганда. никто никогда наш деньги не тронуть, никто никогда никакой санкция не вводить, и никто никогда не посметь много обвинять в что-либо россия. мы правый, агрессор наказывать и далеко быть наказывать. поэтому не надо вот такой сомнение высказывать и какой-то колебание. наш деньги помогать бедный америка не рухнуть окончательно, надо пожалеть американец, помогать запад. мы видеть реакция евросоюз, они вынужденный пока еще действовать под влияние американец и высказывать не тот мысль. все прекрасно знать, что такой грузия. но надо понимать, что 8 август начинаться новый история. и не надо блеять, как овца, а нужно рычать, как лев. вы это наверху показывать, и наш солдат героически весь это доказывать. а всякий род предположение, что кто-то мы обижать, что-то взять... пусть они бояться, что мы они обижать!
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, юго-осетинский событие показывать мы, как крымский война в свой время, наш состояние. и мы надо бояться не только то, что у мы в америка что-то забирать. у мы неделя назад чубайс назначать президент фонд нанотехнология. его бывший соратник и заместитель илларионов, потом помощник президент по экономический вопрос, в интервью "эхо москва" заявлять о то, что чубайс распродавать имущество на 30 миллиард доллар, ни копейка не полагать в бюджет российский федерация, как и с 12 миллиард доллар, получать от IPO "роснефть". кроме то, он сообщать о то, что менеджер и президент корпорация с госпакет акция необоснованно скрывать свой доход, который сверхвеликий, - и в "ржд", и в рао "еэс..." бывший, и в оао "газпром". поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, пожалуйста. добавлять время.
коломейцев н. в. ...запрашивать информация в генпрокуратура, в правительство российский федерация и счетный палата о целесообразность назначение на этот пост чубайс, как человек, который раскассировать хороший в мир система энергоснабжение, а также запрашивать информация о законность и обоснованность целевой распределение средство, получать от приватизация объект рао "еэс..." и от IPO "роснефть".
председательствующий. понятно. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, я снова хотеть сказать о русский вопрос. лето я работать в библиотека, и в один из они на полка "книга для ребенок" увидеть народный русский сказка афанасьев. наверное, у многий дома они быть, сам читать и ребенок читать. но оглавление ряд этот новый сказка и их содержание вызывать у я огромный удивление: даже в заголовок сказка для ребенок использоваться грубый, нецензурный выражение. я бы даже не рискнуть этот оглавление вот в этот зал раздавать. изображение на обложка иметь непристойный, открыто развратный характер. и весь это выдаваться за русский народный культура! нет сомнение, что такой сказка не воспитывать ни чувство патриотизм, ни чувство порядочность. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по образование и комитет по культура инициировать создание комиссия по проверка содержание книга, предлагать для детский чтение.
председательствующий. понятно предложение ваш. депутат локоть, пожалуйста, ваш выступление.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, все известно, что у мы в ряд аэропорт страна складываться кризисный ситуация с отправка авиапассажир, в частность кризис в альянс "эйрюнион". страдать сотня пассажир сегодня, вот, например, в аэропорт толмачево в новосибирск проблема с отправка за 1, 2, 3 сентябрь в норильск. выделять из росрезерв по решение правительство топливо поступать, я подчеркивать, только в домодедово (город москва) и емельяново (красноярск), а в аэропорт новосибирск, норильск, сахалин и ряд другой аэропорт это топливо не поступать. в связь с это я просить поддерживать протокольный поручение комитет по транспорт: запрашивать в правительство российский федерация информация о причина этот кризис, о мера, предпринимать правительство по преодоление кризис, и в тот число о то, как распределяться это топливо из росрезерв.
председательствующий. понятно ваш протокольный поручение. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 25 август этот год на заседание фракция "справедливый россия" присутствовать председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, обсуждаться вопрос по ситуация в грузия. и тогда быть высказывать предложение 10 сентябрь приглашать не только министр оборона, но и министр иностранный дело и директор федеральный служба безопасность бортников. почему? потому что этот вопрос на "правительственный час" нужно быть, конечно, обсуждать в комплекс. борис вячеславович грызлов высказывать свой согласие, сказать, что такой "правительственный час" нужно проводить. вот сегодня мы быть рассматривать этот вопрос, к сожаление, там только министр оборона обозначать. наш фракция подготовить поправка в этот проект постановление, и мы хотеть бы размножать они и раздавать в зал, чтобы все же обсуждать этот тема более глубоко.
председательствующий. ну когда быть обсуждать (быть доклад отари ионович), тогда этот предложение давать также обсуждать. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 1 сентябрь - этот чудесный праздник, который для ребенок и для родитель являться одинаково красивый, - быть омрачать так называть реорганизация, модернизация и, так сказать, другой красивый слово, который правительство прикрывать главный: сокращение сеть сельский школа и сокращение финансирование на система образование. и многий ребенок пойти не в свой школа, пойти после массовый забастовка, митинг родитель. а у мы, например, в один школа вообще не пускать 1 сентябрь ребенок. поэтому у я протокольный поручение комитет по образование: давать мы сведение, запрашивать в правительство, в министерство, сколько вообще сельский школа реорганизовывать, закрывать, соединять в один и так далее.
председательствующий. у вы сегодня быть возможность задавать этот вопрос министр. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ни для кто не секрет, что против россия развязывать информационный война. мы из защитник превращать в агрессор, и я считать, что недопустимый роскошь для мы являться тот факт, что некоторый телерадиокомпания играть на рука тот человек, который россия выставлять в негативный свет. знать, в свой время штат, который выступать поборник демократия, ничтоже сумняшести отправлять в концлагерь тот гражданин сша, у который быть какой-то часть, даже один шестнадцатый, японский кровь. когда государство находиться в состояние война, оно не иметь право ослаблять свой позиция за счет действие внутри страна какой-то диверсант. поэтому я считать, олег викторович, что государственный дума должный обращать на этот внимание средство массовый информация, который занимать антироссийский позиция в освещение данный событие, и сказать, что мы по достоинство оценивать они поведение.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, в самый конец весенний сессия наш фракция быть вносить предложение о проведение "правительственный час" по остроактуальный тема: о готовность энергосистема к зима (депутат роман) и о положение на наш телевидение, цинизм который ничуть не уступать западный. представитель "единый россия" этот предложение быть поддерживать. я цитировать по стенограмма от 4 июль. депутат асеев (от комитет по регламент): актуальный вопрос, который касаться сми, энергетика, земельный реформа, также воспринимать и прорабатывать, но формулировка и окончательный срок проведение этот "правительственный час" мы с вы рассматривать на первый заседание в сентябрь. председательствующий, олег викторович морозов: другой слово, практически весь предложение, который прозвучать в зал, регламентный комитет учитывать: предложение депутат мы принимать, но пока не мочь включать в программа. теперь мы получать письменный отказ от рассмотрение указанный вопрос. оставаться только выражать сожаление, что фракция "единый россия" не мочь быть последовательный и зависеть от какой-то высокий, как говориться, инстанция... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо, обсуждать. у мы сегодня быть в повестка этот вопрос. депутат комаров.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 19-му вопрос замена докладчик: вместо депутат яровой вопрос докладывать гранат роман георгиевич - заместитель председатель законодательный собрание камчатский край.
председательствующий. гранат?
комаров н. в. гранат роман георгиевич.
председательствующий. депутат яровой.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, режим работа государственный и муниципальный музей сегодня в российский федерация практически исключать, к сожаление, возможность посещение они работать население в будний день, так как в большинство случай время их работа совпадать со время работа сам гражданин. но мы знать, что мировой практика работа музей в вечерний время свидетельствовать о востребованность именно в вечерний время возможность посещение музей. в этот связь я и мой коллега марков подготовить протокольный поручение комитет государственный дума по культура и просить запрашивать в министерство культура российский федерация информация о возможность установление режим работа музей в российский федерация в вечерний время.
председательствующий. понятно. депутат хамчиев.
хамчиев б. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний время резко обостряться криминогенный ситуация в республика ингушетия, расти число тяжкий преступление, жертва становиться как сотрудник силовой структура, так и рядовой гражданин. в этот связь просить комитет государственный дума по безопасность давать информация о складываться обстановка, а также о мера, принимать для обеспечение безопасность в регион, доводить этот информация до депутат государственный дума.
председательствующий. я так понимать, что это не протокольный поручение. я обращаться к представитель комитет по безопасность (я не видеть васильев, но здесь находиться его заместитель): если вы быть готовый, пожалуйста, давать к конец день короткий информация по данный предложение, можно в устный форма. депутат муравленко.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка муравленко - депутат романов. уважаемый депутат, 30-31 август я доводиться по поручение фракция быть в финляндия, участвовать в острый дискуссия, связанный с происходить событие. 2008 год - косово и событие в южный осетия, - конечно, кардинальный менять картина в мир. запад испытывать шок. но я убеждаться в ход этот дискуссия, насколько мощно работать информационный волна против россия. вопрос быть самый острый, тип такой: когда танк входить в хельсинки или пойти ли армия россия на украина? большинство присутствовать понимать наш довод, но я обращаться к совет государственный дума с просьба внимательно специально рассматривать, вопрос о то, какой дополнительный шаг мочь бы сделать дума в информационный освещение событие, наш логика... (микрофон отключать.)
председательствующий. это правильный постановка вопрос. мы обращать внимание комитет по международный дело, комитет по дело снг, по информационный политика на то, что мы сейчас нужно вести максимально наступательный информационный политика, для то чтобы разъяснять позиция россия по весь острый внешнеполитический вопрос. у мы позиция сильный. мы они мочь аргументировать, и мы нечего скрывать здесь. действительно, нужно активизировать этот работа. мочь только соглашаться с депутат романов. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, 10 сентябрь мы быть слушать на "правительственный час" министр оборона российский федерация, поэтому до его выступление я не ставить официально вопрос о проведение парламентский расследование. но то, что американец размещать военный база в польша, в чехословакия, а мы в односторонний порядок уничтожать, ликвидировать наш база в камрани во вьетнам, в лурдес на куба, то, что мы в односторонний порядок затапливать свой станция "мир", то, что мы в односторонний и спешный порядок фактически расформировывать три дивизия ракетный войско стратегический назначение на железнодорожный основа, самый современный комплекс, который доставаться российский федерация от советский союз, - вот этот действие, на мой взгляд, причинять непоправимый ущерб оборона и безопасность наш государство. поэтому я просить бы после обсуждение выступление министр оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, у мы быть процедура соответствовать, есть закон, и я думать, что надо действовать строго в рамка этот закон, инициировать процедура парламентский расследование. другой здесь предлагать мы не мочь. депутат малеев, по ведение, пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я не успевать нажимать на кнопка. по пункт 3 комитет по регламент предлагать заменять докладчик: вместо отари ионович аршба - малеев валерий геннадьевич. спасибо.
председательствующий. малеев валерий геннадьевич... у мы в порядок работа уже указывать, что докладчик... иметь в вид вчерашний решение совет, я сказать, что быть докладывать аршба, не посмотреть, что в наш порядок уже вносить изменение и по пункт 3 докладчик - валерий геннадьевич малеев. уважаемый депутат, давать рассматривать поступать предложение. депутат багдасаров - два протокольный поручение: один - комитет по транспорт, другой - комитет по регламент в связь с порядок проведение "правительственный часы". депутат жириновский - это быть его политический заявление, мы он выслушивать. депутат коломейцев - протокольный поручениекомитет по безопасность и по бюджет, два комитет. депутат федоткин протокольный поручение комитет по образование. готовить, раздавать в зал. депутат локоть - протокольный поручение комитет по транспорт. депутат горячев - поправка, видимо, подписывать и раздаваться в зал, и мы она рассматривать, когда быть обсуждать пункт 3 порядок работа. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по образование. депутат иванов - это быть обращение, скажем так, который мы выслушивать. депутат кашин борис сергеевич высказывать замечание в связь с порядок формирование "правительственный часы". коллега, действительно, когда мы обсуждать, - я помнить этот обсуждение - быть договоренность, что мы в тот или иной вид учитывать этот предложение. то не менее комитет по регламент вправе выносить итоговый решение на обсуждение палата, и уже палата вправе соглашаться или не соглашаться с этот предложение. я так понимать, что комитет по регламент свой повестка сформировывать, если мы захотеть вносить в она какой-то корректива, это наш право. а дискуссия этот действительно япомнить. депутат комаров - по пункт 19 замена докладчик. депутат яровой протокольный поручение комитет по культура. готовить и раздавать в зал. депутат хамчиев - это быть не протокольный поручение, а обращение к комитет по безопасность с просьба к конец день давать максимально возможный информация о криминогенный ситуация в ингушетия, если действительно быть что сказать на этот счет. депутат романов информировать о свой встреча в финляндия. я прокомментировать, я с он согласный. депутат илюхин сказать, что в связь с вопрос, который мы быть рассматривать 10-го число, необходимо инициировать процесс парламентский расследование. это чисто законодательный процедура, если вы считать, что это действительно нужно сделать, действовать согласно федеральный закон. ну и депутат малеев подтверждать, что докладчик по пункт 3 быть он. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение по повестка день, ставить на голосование: утверждать повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
утверждать повестка день. переходить к пункт 2. проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация есиповский игорь эдуардович". докладывать председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация есиповский игорь эдуардович" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие. причина указывать в его заявление. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр иванович? достаточно понятный процедура. ставиться на голосование предложение о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума есиповский игорь эдуардович. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста, валерий геннадьевич. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект постановление предлагаться вносить изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год. данный изменение связанный с происходить вооруженный конфликт грузия с южный осетия. подготовить проект постановление предлагаться расширять тема запланировать на 10 сентябрь "правительственный час" с участие министр оборона российский федерация сердюков, сформулировать ее следующий образ: "основной задача и проблема строительство вооруженный сила российский федерация в условие новый военный угроза, в тот число связывать с опыт применение вооруженный сила российский федерация в операция по принуждение к мир грузия в ее вооруженный конфликт с абхазия и южный осетия". проект постановление подготовить и вносить в соответствие с регламент государственный дума, проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметь. комитет по регламент и организация работа государственный дума поддерживать данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у светлана петровна горячева. я просить включать она микрофон еще раз для обоснование позиция фракция, как я понимать.
горячева с. п. у я даже не столько вопрос, сколько на самый дело поправка, поэтому она нужно быть отдельно голосовать. но у я быть вопрос к малеев. я ведь сам входить в состав комитет по регламент и организация работа государственный дума и считать, что вот этот важный вопрос нужно быть обсуждать на заседание комитет. это сделать не быть. опросный лист, так скажем, проходить по депутат, который присутствовать, и получать такой согласие, хотя я акцентировать внимание на то, что быть предложение фракция "справедливый россия", то более что сам борис вячеславович грызлов публично мы заявлять, что он согласный с такой постановка вопрос. и непонятно, почему вдруг возникать такой коллизия. почему такой случаться? почему все же не собираться комитет?
председательствующий. быть разный форма проведение... мочь отвечать. пожалуйста, валерий геннадьевич, что касаться комитет, а потом мы рассматривать отдельно поправка.
малеев в. г. спасибо, олег викторович. проект постановление, как я уже сказать, подготовить и вносить в соответствие с регламент государственный дума.
председательствующий. понятно. то не менее, уважаемый коллега, в зал раздавать поправка, в который предлагаться приглашать на "правительственный час" 10 сентябрь, если мы принимать соответствующий решение, а мы он, скоро все, принимать, также министр иностранный дело лавров, директор федеральный служба безопасность бортников и директор служба внешний разведка фрадков, то быть дополнительно к сердюков приглашать еще этот коллега. пожалуйста, сначала мнение комитет, если таковой существовать. если нет, то тогда малеев как-то прокомментировать, а далеко обсуждать. пожалуйста, включать микрофон малеев.
малеев в. г. спасибо. комитет по регламент возражать против принятие данный поправка в связь с то, что решение о приглашение на "правительственный час" министр оборона принимать большинство депутат палата. и мы считать, что давать вопрос касаться, в частность, и вопрос безопасность и оборона российский федерация, и расширять число участник "правительственный час" не иметь никакой смысл.
председательствующий. понятно. я видеть в зал представитель президент и представитель правительство. андрей викторович, ваш точка зрение на этот счет мы мочь бы услышать? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я и сказать: андрей викторович и александр сергеевич.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. до следующий "правительственный час" много пять день, который предусматривать федеральный закон о статус депутат. у вы согласно регламент быть возможность направлять письмо, и в зависимость от решение соответствовать руководитель министерство... если у они быть такой возможность, конечно, они смочь принимать участие, если же нет, то они обосновывать свой отсутствие.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. я не отвергать и не отрицать возможность их участие в "правительственный час", но в связь с то, что называть фигура - это человек, который непосредственно подчиняться президент, необходимо отправлять письмо на имя президент, чтобы они смочь присутствовать и участвовать в "правительственный час".
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна. включать микрофон горячева на рабочий место.
горячева с. п. спасибо большой. конечно, я согласный с то, что сказать представитель правительство и президент, давать приглашать. этот закрытый заседание. ну, не быть министр иностранный дело - прийти заместитель министр. понимать, у мы очень много вопрос. мы же через три неделя поехать в округ, мы должный человек давать информация из первый рука, а не по какой-то печатный источник. поэтому, на мой взгляд, надо принимать этот решение, это очень разумный, очень. то более, что борис вячеславович соглашаться с мы, когда мы предлагать это.
председательствующий. уважаемый коллега, у я такой предложение. поскольку комитет специальный решение на этот счет не принимать, он принимать только решение о то, чтобы изменять формат проведение "правительственный час", с чем сейчас мы быть соглашаться либо не соглашаться, я вносить следующий предложение. мы сейчас проголосовать за текст, предлагать комитет, и давать поручение совет государственный дума направлять соответствующий приглашение тот лицо, который поименовать в этот поправка. и в зависимость от то, как они отзываться... если они быть участвовать, ну, наверное, это "правительственный час" мы не испортить. соглашаться с такой предложение? соглашаться. я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в пункт 2 план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2008 год" с учет тот дополнение, о который я сказать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. олег викторович, и вы, и мой коллега практически сказать о то, что я хотеть дополнять. я обращаться к вы и к свой коллега: на будущее давать лишний раз в зала мы не быть бодаться по вопрос о приглашение тот или иной министр. ситуация в страна, во внешний мир абсолютно изменяться, и вы, наверное, слышать и видеть не раз: президент медведев, председатель правительство путин неоднократно говорить в свой интервью о консолидация весь политический сила и весь население страна. поэтому, наоборот, надо, кто необходимо, приглашать, чтобы нести правда...
председательствующий. николай михайлович, мы принимать решение, что совет направлять соответствующий приглашение. малеев еще раз по ведение. пожалуйста, валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 2 сентябрь 2008 год комитет по регламент и организация работа государственный дума вносить предложение о проведение 10 сентябрь 2008 год "правительственный час" с участие министр оборона российский федерация сердюков на тема "основной задача и проблема строительство вооруженный сила российский федерация в условие новый военный угроза, в тот число связывать с опыт применение вооруженный сила российский федерация в операция по принуждение к мир грузия в ее вооруженный конфликт с абхазия и южный осетия" в закрытый режим. просить поддерживать.
председательствующий. да, верно, мы вчера на совет обсуждать, что этот вопрос рассматривать вместе. быть соответствующий аргументация в часть то, чтобы проводить в закрытый режим. быть ли возражение, уважаемый депутат? нет возражение. ставиться на голосование предложение комитет по регламент проводить "правительственный час" 10-го число в закрытый режим. включать режим голосование. и соответственно я обращаться к наш служба с просьба обеспечивать реализация этот закрытый режим, если сейчас быть принимать положительный решение. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума... "к заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация а. л. кудрин и к министр региональный развитие российский федерация д.н.козак по вопрос выравнивание бюджетный обеспеченность камчатский край". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать обращение государственный дума к заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация кудрин и к министр региональный развитие российский федерация козак по вопрос выравнивание бюджетный обеспеченность камчатский край в связь с высокий актуальность это в развитие экономика дальний восток в целое. проект обращение содержать предложение, направлять на повышение инвестиционный привлекательность камчатский край за счет обеспечение сбалансированность его бюджет на протяжение бюджетный период, обеспечение своевременный завоз товар, необходимый для нормальный жизнедеятельность регион. излагать в проект обращение мера отражать существующий недостаток система распределение дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность для такой отдаленный, изолированный регион, как камчатский край, иметь высокий степень дотационность, обусловливать необходимость четкий представление параметр реальный бюджетный обеспеченность регион. предоставление бюджетный кредит юридический лицо для обеспечение опережать темп северный завоз, а также опережать финансирование дотация для повышение бюджетный обеспеченность способный нивелировать сложный условие транспортный доступность регион и позволять обеспечивать гарантированный уровень жизнеобеспеченность регион в течение весь год. кроме то, необходимо включать в перечень район крайний север и приравнивать к они местность с ограниченный срок завоз груз три оставаться, не включать в перечень район на камчатка - это город петропавловск-камчатский, который рано быть в перечень, но какой-то образ в 2000 год исчезать оттуда, и елизовский и вилючинский муниципальный район. это обеспечивать при реализация компенсационный мера в отношение регион целостность при учет его особенность. учет показатель протяженность морской путь и сезонность при расчет коэффициент транспортный доступность также быть способствовать объективный совершенствование система выравнивание бюджетный обеспеченность регион. реализация предлагать мера в целое быть способствовать устранение несоответствие параметр расчетный бюджетный обеспеченность камчатский край и реальный обеспеченность регион, повышение стабильность развитие экономика регион, в тот число бизнес. бюджетный сбалансированность оказывать существенный влияние на формирование инвестиционный привлекательность весь камчатский край. по мнение комитет, обращение с данный предложение к руководитель профильный министерство быть способствовать ускорение решение проблема бюджетный выравнивание камчатский край. комитет рекомендовать государственный дума принимать предлагать проект постановление.
председательствующий. спасибо, виктор фридрихович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос у депутат иванов сергей владимирович и у депутат горячева. два вопрос, подводить черта. пожалуйста, иванов.
иванов с. в. уважать виктор фридрихович, мы абсолютно не против то, чтобы помогать камчатский край, однако мы уже рассматривать подобный вопрос. допускать, в омский область такой ситуация быть связанный с то, что большой предприятие быть перерегистрировать, зарегистрировать не в этот область, а в санкт-петербург. тот же самый ситуация быть в край, который руководить господин абрамович. а что происходить сейчас с камчатский край? что, на сахалин ситуация хорошо? или что? понимать, мы все-таки в один государство жить, и поэтому выделять какой-то один край без какой-то веский основание, я считать, неправильно.
звагельский в. ф. здесь ситуация следующий. речь не идти о выделение какой-то край. на сегодняшний день, для сравнение, коэффициент транспортный доступность, например, саха (якутия) - 3,1 процент,коэффициент транспортный доступность магадан - 3,6 процент, камчатка 0,6. почему так складываться? это складываться исторически, этот вопрос рано не подниматься. наверное, это вопрос к предыдущий руководство камчатский край. почему они не подымать и не лоббировать этот вопрос? на самый дело посмотреть, где находиться саха (якутия), посмотреть, где находиться магадан и где находиться камчатка. почему такой низкий коэффициент. это влиять, естественно, на жизнеобеспечение весь регион, поэтому этот вопрос стоять сейчас очень актуально.
председательствующий. горячева, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос в развитие первый вопрос. на самый дело, если бы рядовой, простой депутат вносить проект постановление, быть бы понятно, но если комитет по экономический политика вносить такой проект постановление, то непонятно, а что хорошо ситуация на сахалин, что хорошо ситуация в приморский край, почему мы читинский область не брать, якутия, другой регион, который точно так же находиться в очень сложный положение? вы не казаться, что нужно расширять тогда по крайний мера проект постановление, включать другой территория дальний восток? мочь быть, сначала принимать только за основа?
звагельский в. ф. на сегодняшний день такой критический ситуация, если говорить о цифровой выражение, именно у камчатский регион, но если такой же ситуация на сахалин, конечно, это надо делать. сегодня принимать постановление, мы направлять обращение по камчатский край, но в любой случай можно подготовить обращение и по какой-то другой регион отдельно. наверное, не надо это все в один куча валить, потому что у все разный составлять: кроме коэффициент транспортный доступность существовать еще и другой проблема, который надо отдельно рассматривать.
председательствующий. ответ давать. присаживаться. выступление. депутатяровой записываться на выступление, другой рука я не видеть, один выступление подводить черта. пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый коллега, я полагать, принципиально важно подчеркивать то, что в данный случай не ставиться вопрос о создание преференция для камчатский край как субъект российский федерация, речь идти о выравнивание экономический возможность. дело в то, что традиционно на протяжение очень долгий время весь муниципальный образование камчатка быть относить к территория с ограниченный срок навигация. и то, что происходить исключение три муниципальный образование, свидетельствовать о допускать серьезный ошибка, который повлечь ущерб в развитие экономика регион. в настоящий время речь идти о то, чтобы восстанавливать тот право, который традиционно быть у камчатка как у северный регион. и поэтому я обращаться ко весь фракция с просьба поддерживать данный обращение.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума об обращение государственный дума "к заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация а.л.кудрин и к министр региональный развитие российский федерация д. н. козак по вопрос выравнивание бюджетный обеспеченность камчатский край". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, наш секретариат просить напоминать присутствующий, что закрытый режим проведение "правительственный час" предполагать он начало в 12.30, я иметь в вид 10-е число. законопроект третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". докладывать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы с вы продолжать линия восстановление социальный справедливость, и ваш внимание предлагаться законопроект о ветеран, в который уточняться период ведение боевой действие в ангола, эфиопия и мозамбик. напоминать вы, что 2 июль 2008 год дума единогласно поддерживать этот законопроект во второй чтение. он проходить правовой и лингвистический экспертиза. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос по доклад, по предложение комитет? быть вопрос. повторять, этот третий чтение, если в данный случай задаваться вопрос, то высказываться возражение о то, чтобы рассматривать данный законопроект в третий чтение. у вы возражение, николай михайлович? нет. тогда я не мочь вы давать возможность высказываться. вопрос стоять так: возражать ли кто-либо против то, чтобы вынести данный законопроект на "час голосование"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет такой процедура у мы, николай михайлович, в третий чтение нет. подходить к николай дмитриевич ковалев, он вы все в устный порядок разъяснять, если у вы быть вопрос. у мы нет такой процедура. объявляться "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. законопроект второй чтение. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N477310-4 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама" предусматривать исключение из часть 5 статья 18 федеральный закон "о реклама" норма о то, что размещение реклама на почтовый отправление допускаться при наличие разрешение, выдавать федеральный орган исполнительный власть в область связь в определять правительство российский федерация порядок. практика реализация законодательство российский федерация о реклама показывать отсутствие необходимость в установление разрешительный порядок размещение реклама на почтовый отправление. в связь с этот правительство российский федерация быть вносить рассматривать законопроект. данный законопроект быть принимать в первый чтение 9 апрель 2008 год. проект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. предлагать поправка к данный проект федеральный закон носить юридико-технический характер. комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать одобрять таблица поправка к проект федеральный закон и принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, один таблица, два поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
таблица утверждаться. уважаемый депутат, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о реклама". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. уважаемый депутат, у мы быть еще одиннадцать минута до начало "правительственный час", я предлагать депутат плигин проходить на трибуна и докладывать вопрос под пункт 8.1. это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладывать председатель комитет владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение в государственный дума законопроект еще раз свидетельствовать о глубокий отличие, существующий между собственно юридический текст и эмоциональный составлять, который достаточно часто приводить к его создание. большинство депутат государственный дума хорошо известный тот случай глубокий волнение, который возникать практически у любой гражданин россия, когда в день драматический событие или в день радость подниматься государственный флаг российский федерация. это мочь быть связанный с принятие воинский присяга молодой человек или с выдающийся достижение наш спортсмен, многие из который присутствовать в зал. один из они, светлана сергеевна журова, являться соавтор законопроект. мы видеть флаг российский федерация и как символ, означать спасение, во время тот драматический событие, трагический событие, который переживать гражданин наш страна, а также гражданин абхазия, осетия и грузия. в этот связь по предложение наш избиратель, а также по предложение общественный организация автор законопроект быть принимать решение предлагать государственный дума рассматривать возможность так называть неофициальный (это юридический термин) использование государственный флаг российский федерация. поэтому и предлагаться норма (статья 9.1, вносить изменение в федеральный конституционный закон), который допускать использование государственный флаг российский федерация, в тот число его изображение, гражданин, общественный объединение, предприятие, учреждение и организация в иной случай, если такой использование не являться надругательство над государственный флаг российский федерация. такой образ быть устранять возможный коллизия, который мочь приводить к определенный допущение в практический деятельность, - коллизия между название федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", преамбула, который предусматривать, что данный закон регулировать только порядок официальный использование государственный флаг, и статья 10 данный федеральный конституционный закон, который говорить о случай установление ответственность за использование флаг не в соответствие с федеральный конституционный закон. спасибо. предлагать одобрять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. давать тогда сразу рассматривать и второй законопроект, альтернативный. это проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 10 федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". докладчик - член совет федерация оганян - просить рассматривать вопрос без его участие, и поэтому с содоклад по два законопроект выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация" не только давать описание государственный флаг и устанавливать порядок его официальный использование, но и объявлять государственный флаг официальный государственный символ российский федерация. вы замечать, что даже в только что произносить я предложение я дважды упоминать слово "официальный", и это я сделать не в сила то, чтобы подчеркивать особый значимость тот или иной тезис, а в сила требование действующий федеральный конституционный закон. безусловно, такой формулирование - это не что иной, как жесткий ограничение действие, не допускать никакой исключение или подход, независимый ни от какой побудительный мотив. вполне согласный с то, что на момент принятие рассматривать сегодня законопроект такой ограничение быть вполне оправданный, да и сам состояние общество, экономика, власть и даже отдельный отношение не только быть сложный и неустойчивый, но и рядом гражданин восприниматься часто как временный. сегодня мы иметь иной ситуация, позволять не только с гордость и достоинство обозначать символ российский федерация, но и позиционировать себя в российский государство. комитет полагать, что и ситуация, и мы весь вполне созревать, чтобы более широко раскрывать возможность использование государственный флаг российский федерация. вполне разумно быть дополнительно указывать в федеральный конституционный закон, что официальный использование государственный флаг осуществляться в устанавливать закон порядок и при это допускаться его использование и в иной случай, если таковой не являться надругательство над символ российский федерация. давать вопрос мы с вы рассматривать в режим обсуждение два вносить проект закон, и при это мы предлагать отдавать предпочтение проект федеральный конституционный закон, вносить группа депутат государственный дума: крашенинников, плигин, лекарева, тараканов, журова, панов и тимченко. этот предложение мы мотивировать то, что этот законопроект не только юридически более технологичный, но и на практика быть четко и ясно отображать смысл и суть закон да и сам замысел законодатель. а вот альтернативный законопроект, вносить член совет федерация лебедев и оганян, а также депутат госдума похмелкин, хотя и правильно отражать возникать проблема, но на практика предлагать такой вариант решение, который довольно серьезно затруднять его реализация. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума отклонять законопроект номер 284338 и одобрять в первый чтение законопроект, который только что докладывать мой коллега плигин, "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли обсуждать очевидный тема? нет желать обсуждать, нет вопрос, нет желать выступать. спасибо. ставиться на голосование законопроект, пункт 8.1, который комитет предлагать поддерживать. мы голосовать в альтернативный режим, поэтому результат не быть высвечиваться. просить включать режим голосование. пункт 8.1 голосоваться. обращать ваш внимание, что это федеральный конституционный закон, требовать триста голос. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь голосовать пункт 8.2, по который комитет высказываться критически. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 8.1.
результат голосование (10 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
триста восемьдесят шесть человек - за. показывать результат голосование по пункт 8.2.
результат голосование (10 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
тридцать шесть человек. такой образ, по результат голосование в первый чтение приниматься законопроект под пункт 8.1. работать далеко над второй и третий чтение. уважаемый коллега, еще быть полтора минута, и вот коллега плигин докладывать я, что он в состояние докладывать за этот время пункт 9. давать он такой возможность? проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с принятие в первый чтение предыдущий законопроект мы предлагать вносить изменение в сопутствующий статья 17.10 кодекс об административный правонарушение. действующий редакция статья предусматриваться ответственность за всякий использование государственный символ российский федерация в нарушение установленный правило. мы предлагать изменять наименование и диспозиция статья 17.10 такой образ, чтобы административный ответственность наступать только за нарушение правило официальный использование государственный символ российский федерация, и предоставлять широкий возможность их неофициальный использование. вот, собственно говорить, суть законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. для содоклад приглашаться первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! только что принимать в первый чтение изменение в федеральный конституционный закон "о государственный флаг российский федерация", мы подавать общество сигнал о формирование новый подход в решение обсуждать вопрос. и вот чтобы слово не расходиться с дело, мы полагать вполне уместный предложение автор рассматривать сейчас законопроект изменять редакция статья 17.10 кодекс об административный правонарушение. в действующий состояние этот редакция предусматривать ответственность за использование государственный флаг или государственный гимн в нарушение установленный правило, что на практика означать возможность наказание за любой совершать с они действие, кроме официальный. мы полагать, что автор обоснованно предлагать устанавливать административный ответственность только за нарушение порядок официальный использование флаг и гимн, то более что именно этот порядок и отражать в базовый закон.
в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? по-моему, совершенно очевидно, что законопроект связывать с предыдущий обсуждение. нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься.
уважаемый коллега, переходить к "правительственный час". тема "правительственный час": "комплексный модернизация образование как механизм обеспечение инновационный развитие социально-экономический сфера". информация министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко.
пожалуйста, андрей александрович, на трибуна.
фурсенко а. а., министр образование и наука российский федерация.
добрый день, уважаемый депутат, приглашать, уважаемый председательствующий! я поздравлять вы с начало работа и благодарный за то, что в самый начало сессия вы заслушивать вопрос, связывать с образование.
как вы знать, в правительство завершаться разработка концепция долгосрочный социально-экономический развитие россия на период до 2020 год. ее стратегический цель - перевод страна на качественно новый, инновационный уровень развитие. образование в инновационный сценарий принадлежать особый роль: это двигатель системный изменение в экономика и общество. современный образование - это не столько даже один из результат инновационный развитие, сколько необходимый условие его осуществление. исходить из стратегический задача концепция правительство при участие субъект российский федерация подготовить проект государственный программа по комплексный модернизация образование на среднесрочный перспектива, до 2012 год.
перед начало новый учебный год в регион на традиционный августовский педсовет проходить широкий обсуждение актуальный задача программа, а вчера, 2 сентябрь, проект программа подробно рассматриваться на коллегия наш министерство с участие представитель заинтересованный структура. в близкий день с учет состояться обсуждение он быть направлять для рассмотрение в совет при президент российский федерация по реализация приоритетный национальный проект и демографический политика. на февральский заседание совет, когда подводиться итог первый этап реализация приоритетный нацпроект, быть принимать решение о развитие они результат и преобразование в соответствовать программа. в отношение образование этот решение становиться логичный продолжение итог подробный обсуждение ход реализация отрасль на сентябрьский заседание совет в белгород с участие лидер фракция госдума, когда быть обозначать необходимость разработка современный модель образование и быть определять основной подход к ее формирование. они и полагать в основа программа, цель который - начинать внедрение современный модель образование.
комплексный характер программа состоять в то, что она по срок, задача, направление, ключевой действие полностью синхронизировать с концепция долгосрочный развитие. с другой сторона, комплексный характер программа состоять в то, что она построить преемственный и последовательно по отношение к приоритетный направление развитие образовательный система в российский федерация, который быть одобрять правительство в 2004 год, а основной задача, поставлять в рамка приоритетный направление, выполнять и получать нормативный закрепление.
я хотеть еще раз подчеркивать, что за прошедший четыре год все, что мы намечать в 2004 год, мы выполнять. новый программа представлять себя следующий этап развитие, и комплексный подход заключаться также в то, что мы должный системно применять результат осуществление приоритетный национальный проект, внедрение новый проектный принцип, механизм, ускорять обновление отрасль.
речь идти о конкурсный выявление и поддержка лидер, об открытость система образование, участие общественный институт в управление и оценка качество, о стимулирование необходимый изменение и результат в логика "деньги в обмен на обязательство" и "деньги в обмен на эффективность". и кстати говорить, один из важный урок нацпроект - необходимость повышение комплексность принимать решение, например обеспечение интеграция исследование, то быть наука, образование, производство: ни один из этот компонент сам по себя эффективный не работать и не обеспечивать переход на инновационный путь развитие.
в подготовить программа механизм национальный проект и федеральный целевой программа развитие образование взаимоувязывать, и она задавать четкий ориентир и проектный рамка деятельность субъект российский федерация по развитие образование.
теперь о содержание программа и соответствующий раздел концепция долгосрочный развитие. отмечать, что в проект входить основный мера по модернизация профобразование, который мы обсуждать на "правительственный час" в март этот год, поэтому очень подробно я на этот вопрос останавливаться не быть.
весь комплекс предлагать мера охватывать четыре базовый направление. первый - этот образование как институт социальный развитие, как инструмент совершенствование общественный отношение. именно через образование закладываться основа гражданский общество и социальный активность, и действие программа по этот направление расширять возможность для полноценный общение дошкольник и их семья, для более полный самореализация одаренный молодежь, инвалид, мигрант, для получение качественный образование весь группа население, независимо от место жительство, состояние здоровье, социальный положение. это происходить через развитие система адресный стипендия, образовательный кредитование, включая сопутствующий кредит, строительство и реконструкция общежитие при ведущий вуз, и аналогичный мера.
второй направление - развитие базовый образование как инструмент запуск инновационный развитие страна. мы работать над то, чтобы, получать базовый образование в рамка стандарт, весь ученик и студент развивать востребовать и сегодня, и в будущее творческий способность, умение добывать и применять знание, инициативность и ответственность, то быть основа инновационный поведение. это быть обеспечивать через реализация принимать закон о новый структура федеральный стандарт, об обязательный общий образование, уровневый образование, интеграция образование и наука, а также об автономный учреждение и фонд целевой капитал. весь новый стандарт профобразование быть формироваться и уже формироваться с обязательный участие работодатель.
быть активно меняться структура сеть образовательный учреждение и организация, в тот число начинаться формирование сеть федеральныхуниверситет и национальный исследовательский университет соответствующий законопроект уже вносить в госдума, мы надеяться, до конец год он быть принимать, - сеть новый университет, предназначать для решение стратегический задача инновационный развитие. другой востребовать структурный изменение по мера их апробация также должный быть находить отражение в образовательный законодательство.
весь нововведение подкреплять адекватный работа по ресурсный обеспечение - этот обновление информационный база, образовательный управленческий технология, повышение квалификация преподавательский-управленческий корпус. кроме это, мы вводить новый организационно-финансовый механизм - подушевой финансирование. это новый система оплата труд, в настоящий время она широко апробироваться в общий образование в рамка региональный комплексный проект, по их завершение быть распространять на весь остальной уровень.
наряду с современный базовый образование в условие динамичный инновационный экономика мы должный обеспечивать гражданин возможность учиться и переучиваться в течение весь жизнь, осваивать тот образовательный модуль, который необходимый в определенный момент их профессиональный карьера, поэтому третий направление - этот создание современный гибкий система непрерывный образование. предусматривать мера по поддержка как организация, предлагать качественный программа освоение квалификация, так и тот, кто в это заинтересованный, - житель, работодатель, желать осваивать этот программа или обучать работник.
я хотеть бы сказать образно, что если базовый образование - это маршевый двигатель ракета, который должный выводить человек на орбита, который должный обеспечивать нужный уровень, то непрерывный образование - это коррекционный двигатель, который во время весь полет должный обеспечивать поддержка на нужный орбита, необходимый для оптимальный работа. и их взаимоотношения позволять как раз поддерживать наш образование на должный уровень и решать весь тот задача, который стоять перед страна, который стоять перед экономика и общество.
направление, являться гарантия реализуемость первый три направление работа, - этот создание механизм обратный связь образование и общество. здесь, во-первых, предусматриваться работа по совершенствование система оценка индивидуальный образовательный достижение, в тот число социальный проектный деятельность как основа для получение следующий уровень образование. она быть опираться на обновление законодательство в часть образовательный стандарт, а также на независимый объективный оценка ситуация. кроме это, предусматривать мера по развитие система исследование качество образование, участие в сопоставительный исследование, ужесточение лицензионный и аккредитационный требование. мы должный более жестко подходить к оценка наш образовательный учреждение, потому что это в первый очередь служить интерес человек, интерес студент. они должный учиться в достойный образовательный учреждение, и мы нести за это ответственность.
мы планировать активно поддерживать развитие общественный-профессиональный форма аттестация, аккредитация, рейтингование образовательный организация и программа. и это во многое способствовать принятый закон "о саморегулируемый организация". мы сейчас исследовать потенциал саморегулируемый организация в образование, планировать полноценный он использовать.
перечисленный мера отражать в основной направление деятельность правительство на 2009-2012 год в часть удовлетворение потребность гражданин в современный образование. по весь мероприятие сформулировать контрольный целевой индикатор, который позволять прозрачно отслеживать успешность их выполнение, причем этот индикатор можно условно разбивать на два группа. первый - фиксирование институциональный изменение, например доля учреждение, финансировать по норматив, переходить на новый система оплата труд, доля учреждение, иметь орган государственный-общественный управление, публичный отчетность, доля муниципалитет, который иметь институт поддержка социальный, семейный воспитание, количество центр сертификация квалификация. а второй группа индикатор позволять отслеживать социально-экономический эффект, такой, например, как доля житель, который получать непрерывный образование, доля обучаться в современный условие, доля старшеклассник, который получать наряду с общеобразовательный профессиональный подготовка и так далее. вот этот индикатор достаточно четко прописывать, и они быть отслеживаться по мера работа.
несколько пример. принимать за последний время мера позволять увеличивать охват ребенок дошкольный образовательный услуга до 60 процент. это практически уровень 90-го год. к 2012 год предлагать мера позволять повышать он как минимум до 65 процент, а доля первоклассник, который осваивать программа для старший дошкольник, - до 75 процент. это способствовать выравнивание условие для ребенок, который приходить в первый класс школа. они должный чувствовать себя примерно одинаково подготовить.
доля обучающийся в современный условие. это означать полный оснащенность современный оборудование, укомплектованность квалифицированный педагогический кадр, соответствие требование санитарный и противопожарный норма. вот до начало реализация проект доля такой учреждение быть менее 15 процент, сегодня - 30 процент. мы ставить задача в 2009 год доводить этот уровень до 50 процент, в 2012 год - до 70 процент. поездка по регион - я думать, вы тоже в это убеждаться, - говорить о то, что действительно доля этот учреждение расти. хотя абсолютно ясно: мы не удовлетворять то, что сегодня еще более половина ребята учиться в условие, который современный мы называть не мочь.
в рамка нацпроект порядок 10 процент образовательный учреждение начинать систематически размещать в интернет отчет об образовательный и хозяйственный деятельность. мы ставить задача, чтобы к 2012 год это делать весь образовательный учреждение.
сегодня в среднее зарплата работник образование не достигать 70 процент от средний по промышленность. мы считать, что с введение новый система оплата труд в пилотный регион начинаться серьезный подвижка. мы рассчитывать, что к 2012 год по мера массовый введение новый система оплата труд этот доля должный вырастать как минимум до треть. быть стремиться к то, чтобы быть много, но до треть - это минимальный уровень.
доля гражданин, который получать в текущий год непрерывный образование, включая самообразование, составлять в россия чуть много 20 процент. это почти в два раз мало, чем в среднее в развитый европейский страна. мы считать, что к 2012 год мы должный вплотную приближаться к среднеевропейский показатель.
комплексный реализация предлагать мера, на наш взгляд, позволять сделать образование эффективный механизм инновационный развитие страна на близкий и на долгосрочный перспектива. мы рассчитывать на поддержка со сторона депутат. в рамка программа быть продолжать работа по создание новый, интегрировать законодательный акт по образование, о который я докладывать в март. в он планироваться комплексно, системно описывать весь ключевой изменение тенденция в образование, определять стратегический ориентир развитие. мы надеяться в 2009 год завершать основной разработка и в 2010-м вынести проект документ на широкий обсуждение. если все пойти нормально, - а я мочь сказать, что совет ректор целиком поддерживать этот работа, мы работать вместе, - то мы считать, что к конец 2010 год у мы быть шанс принимать этот документ как новый, новый качество, закон об образование.
спасибо за внимание. я готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. мочь проходить в ложа и оттуда вместе с ваш коллега отвечать на вопрос.
уважаемый депутат, я просить записываться для вопрос министр и его коллега.
включать режим запись.
показывать, пожалуйста, список.
записываться сорок депутат.
пожалуйста, ивлиев григорий петрович, ваш вопрос.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия".
как показывать многолетний отечественный опыт, хороший результат достигать лицо, осваивать программа по специальность "режиссура", "композиция", "дирижирование", если они приниматься на обучение в возраст двадцать три - двадцать пять год. к этот возраст человек, иметь определенный природный способность, обычно уже получать высокий образование, но в настоящий время мы не предоставлять возможность бесплатный получение второй высокий образование по этот специальность, и в концепция художественный развитие, принимать правительство, констатироваться, что такой проблема существовать. андрей александрович, как вы относиться к возможность получение второй бесплатный высокий профессиональный образование в высокий образовательный учреждение в область культура и искусство?
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. в принцип быть закон, и мы должный этот закон следовать. и я думать, что нельзя делать исключение из такой общий закон для конкретный специальность, но, я казаться, тут быть вариант. вот сегодня широко обсуждаться многоуровневый система, и я думать, что если рассматривать первый стадия художественный обучение в рамка бакалавриат, то магистратура - а это мочь быть два или, я казаться, в рамка исключение можно сделать и три год подготовка, например, для режиссер - можно считать второй уровень высокий профессиональный образование, и в этот случай это мочь и должно быть бесплатный. я думать, что иметь смысл обсуждать такой вариант.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый андрей александрович, хотеть напоминать вы ваш собственный высказывание на совещание у президент 24 июнь, посвящать создание образовательный центр. вы говорить о то, что сегодня в россия порядок тысяча вуз, реально конкурентоспособный из они мочь быть только сто пятьдесят, примерно 15-20 процент этот количество, и далее в масштаб страна должно оставаться не много пятьдесят университет, а вуз сто пятьдесят - двести максимум. то быть согласно этот информация вы предполагать либо преобразовывать они в средний профессиональный учебный заведение, либо просто закрывать. в этот связь вопрос: какой из ныне действующий университет входить в число избранный пятьдесят и по какой критерий быть производиться отбор? приводить список этот университет. и второй: какой из ныне действовать примерно тысяча вуз входить в число избранный сто пятьдесят - двести? приводить список этот высокий учебный заведение. и распространяться ли этот решение на негосударственный высокий учебный заведение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
фурсенко а. а. во-первых, я хотеть бы уточнять то, что я на самый дело сказать. президент задавать я вопрос, и этот вопрос относиться скоро к экспертный оценка: сколько, я считать, университет, действительно соответствовать высокий требование, хотя бы требование, существовать в образование советский, на который мы часто ссылаться? я мочь сказать, что в 90-м год в советский союз быть тридцать один университет. я сказать, что я думать, что если сегодня мы быть подходить с жесткий мерка, то вряд ли вот такой настоящий университет быть много пятьдесят. он спрашивать: ну а вообще вуз, если подходить к они с реальный жесткий мерка? я сказать: по-настоящему, наверное, тоже где-нибудь сто пятьдесят - двести. во-первых, это не означать, что мы начинать закрывать вуз. это означать один вещь: мы должный ужесточать требование. вообще, ничто страшный в большой количество вуз нет, страшно то, что качество образование в они резко упасть. поэтому первый и главное, что мы сегодня делать, - это разрабатывать новый критерий отнесение высокий учебный заведение к университет, академия и институт и ужесточать требование, который должно отвечать любой учреждение высокий профессиональный образование. поэтому речь не идти о то, что мы административный метод собираться закрывать сто, двести или тысяча вуз, речь идти о то, что мы должный вместе с представитель образовательный сообщество, с регион еще раз оценивать вуз. в первый очередь этот требование должный быть предъявлять безотносительно к то, государственный это вуз или негосударственный, подчинять он министерство образование и наука или, например, министерство транспорт. как говориться в известный книга, не бывать осетрина второй свежесть. не должно быть вуз второй сорт! это первый. и наш задача в то, чтобы закрывать вуз, если они не соответствовать требование. но не быть никакой кампания, весь аттестационный процедура быть проходить в соответствие с график, который уже устанавливать. ускорение, более ранний оценка мочь производиться только по запрос регион и союз ректор тот или иной регион. при это, я думать, уже сам информация о то, что вуз не соответствовать требование, сказываться на решение ребята, абитуриент, будущий студент, поступать в тот или в иной вуз. одновременно я хотеть напоминать еще раз: у мы идти очень мощный демографический спад, у мы каждый год количество абитуриент уменьшаться из-за демография примерно на 20 процент. если в 2006 год у мы поступать в вуз... заканчивать школа, 11-й класс, один миллион триста тысяча человек, то в 2012 год заканчивать школа чуть много семьсот тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. яровой ирина анатольевна, пожалуйста.
яровой и. а. уважаемый андрей александрович, хотеться бы выяснять. вот мы говорить о модернизация, об инновация, но не быть ли продолжаться негативный тенденция второстепенный отношение к такой предмет, как русский язык, литература и история отечество? мы не единожды, собственно говорить, ставить перед вы этот проблема, и очень хотеться бы понимать, каков перспектива рассмотрение именно этот вопрос в рамка принятие новый стандарт образование. и кроме то, с сожаление признавать факт, что вопрос, который быть ранее обозначать перед вы, по камчатка, по творческий ребенок из малообеспеченный семья и по компьютер для корякия, оставаться без ответ, несмотря на то что в ваш адрес быть направлять официальный обращение. я полагать, что, говорить о конкурентный мир, в любой случай мы должный принимать во внимание то, что россия - большой страна и что в разный регион существовать разный условие для предоставление качественный услуга образование. и если говорить о воспитание как об один из функция образовательный процесс, то очень не хотеться бы, чтобы по-прежнему отношение к основополагающий... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. ирина анатольевна, во-первых, по повод корякия весь решение быть... камчатка... там проблема в то, что на самый дело это относиться к корякский школа, потому что в свой время не быть вовремя подавать заявка из-за то, что объединяться два регион, вот из-за это быть накладка. поэтому я хорошо знать этот проблема и соответствующий поручение быть давать. я выяснять, почему они не выполнять. второй. это относиться ко весь дальний восток, и я считать, что это... вы слышать выступление наш премьер-министр о то, что со следующий год мы впервые начинать дотировать стоимость авиабилет и железнодорожный билет на рейс дальний восток - европейский часть россия. и я думать, что с точка зрение возможность для ребята с дальний восток получать образование по их желание где-то в европейский часть это существенно помогать они это делать. далее. решение о создание тихоокеанский федеральный университет, который принимать и согласно который уже начинать этот работа. этот решение, конечно, не напрямую относиться к камчатка, но все-таки это дальневосточный регион, и оно тоже позволять получать ребята на дальний восток более качественный образование. что касаться русский язык и литература. мы с вы и с ваш коллега уже обсуждать этотвопрос. этот вопрос быть обсуждаться наиболее подробно в сентябрь октябрь. я еще раз хотеть подтверждать, что вопрос о то, какой образ мы быть не только преподавать, но и проверять знание по общественный дисциплина, я иметь в вид в первый очередь даже не столько русский язык, потому что русский язык проверяться в рамка единый государственный экзамен, сколько литература, история, общественный наука, - этот вопрос мы быть обсуждать, и именно в рамка этот общественный обсуждение мы быть принимать решение о новый образовательный стандарт. я мочь еще раз это повторять.
председательствующий. загидулл марат фаридович, ваш вопрос.
лахова е. ф., фракция "единый россия". по карточка загидуллов - лахова. андрей александрович, вы знать, действительно очень много сделать в сфера образование - все, что связанный с компьютеризация школа, с интернет-образование, сельский школа и так далее. и причем за счет федеральный бюджет довольно много средство быть выделять. в тот же время такой проблема, как пожарный безопасность школа (вы знать, какой сегодня бюджет на муниципальный уровень и на уровень субъект), оставаться очень актуальный. я уж не говорить про туалет школьный, который сегодня до сей пора на улица. поэтому реально ли такой социальный проблема решать за счет федеральный бюджет, поставлять этот вопрос перед министерство образование и нация наряду с интернет-образование?
фурсенко а. а. я сначала, екатерина филипповна, приводить цифра, как говориться. хотя я не знать про ваш вопрос, но вот этот цифра. обеспеченность пожарный сигнализация: 2007 год - 57 процент, 2008 год - 70 процент. это по весь школа. система оповещение о пожар: в 2007 год - 57 процент, в 2008 год - это 71 процент. по учреждение с постоянный пребывание ребенок (это наш главный забота): автоматический пожарный сигнализация - 86 процент в 2007 год и 94 процент в этот год. система тревожный сигнализация: 61 процент в 2007 год, в 2008 год - 75 процент. я просто хотеть сказать, что на самый дело в этот направление мы двигаться. это наш очень большой боль и опасение. вы опять же знать, я думать (это говориться сергей кужугетович шойгу, я хотеть сказать, что это не наш ведомство точка зрение), что ситуация в образование с вопрос безопасность ребенок улучшаться за последний год. масштаб вложение существенный - и за счет регион, и за счет федеральный центр. мы оценивать, что надо для то, чтобы полностью закрывать проблема система пожаробезопасность. это где-то порядок 15 миллиард рубль. это существенно много, чем по проблема интернет. мы двигаться в этот направление: выделяться в федеральный бюджет ежегодно несколько миллиард рубль. мы даже перераспределять часть средство, для то чтобы закрывать этот проблема. не быть, не хотеть вы обещать, что в течение год этот вопрос решать, но я думать, что к 2010 год этот проблема быть в основной решать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый андрей александрович, я вы внимательно слушать. конечно, перспектива вы нарисовать очень радужный, прямо из область фантастика. а наш реальность таков. представлять, что вы жить не в москва, а в глубинка и свой сын рано утро, чуть свет, запихивать в автобус, везти километр 17 по бездорожье в другой село, туда, где учитель, как вы говорить, хорошо и оснащенность хорошо, потом он там покормить, мочь быть, раз в день на 2рубля 80 копейка. как вы это себя представлять? что это за модернизация образование, когда ребенок из свой родной село должный куда-то ехать, после то как школа закрываться?! вы считать, что к новый год уже не быть учитель на зарплата хватать. 24 тысяча выделять в год на ученик. сказать честно, что в государство не выделяться достаточно деньги на образование. вот и весь модернизация.
фурсенко а. а. тамара васильевна, не мочь соглашаться с вы и хотеть сказать еще один вещь. я помнить, как выступать в 2004 год и рассказывать о план и приоритетный направление до 2008 год. вы начинать примерно с тот же самый фраза: мол, нарисовать, как говориться, черт-тот что, выдающийся картина, признаваться честно, что ничто из это сделать не быть. я мочь вы сказать, тамара васильевна, - вы мочь подымать документ, - что то,что я говорить в 2004 год, сделать полностью. но сейчас вы казаться это и справедливо! - недостаточный. но я еще раз повторять: вы мочь подымать документ и убеждаться, что то, что мы обещать в 2004 год, все, что мы обещать, мы к 2008 год сделать. теперь по повод малокомплектный школа. я приводить несколько цифра. из почти девять тысяча начальный школа 80 процент - это шесть тысяча восемьсот - школа с число учащийся мало двадцать человек. из десять тысяча восемьсот основной школа половина с количество учащийся менее сорок человек. из более тридцать шесть тысяча полный средний школа - а у мы всего сейчас пятьдесят девять тысяча школа по страна - много пятнадцать тысяча школа с количество ученик менее двести человек, а более семь с половина тысяча - с количество ученик мало сто человек. при это мочь сказать, что стоимость годовой обучение один ученик в такой школа достигать полмиллиона рубль. при это мы оценивать качество обучение в этот школа. я мочь сказать по результат егэ: результат, который показывать этот ребята, существенно низко общероссийский. мы должный думать в первый очередь о ребята, о то, как мы они готовить. по этот закон ни один сельский школа не мочь быть закрывать без решение сельский сход, ни один школа! и ни один школа не закрываться.
из зал. (не слышно.)
фурсенко а. а. тамара васильевна, я же не перебивать вы, когда вы говорить, я внимательно слушать. проблема существовать, но каждый отдельный случай оцениваться не только на уровень регион, огромный количество такой случай мы рассматривать у себя в министерство, и по каждый вопрос, по который возникать жалоба у родитель, мы разбираться. и я мочь сказать, что не быть ни один случай, когда бы сельский сход, родитель быть против и школа быть закрывать. в ряд случай школа, вместо то чтобы сохраняться как юрлицо, делаться филиал. никто первоклашка за 17 километр по бездорожье не возить, возить только в тот случай, когда родитель согласный, когда все согласный. я мочь сказать, ситуация меняться, и меняться в хороший сторона кардинальный. я ездить по сельский школа не мало, чем вы, мочь быть, большой. за август я посещать шесть регион, и в каждый регион, от север, архангельск, соловки, до дальний восток... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ненашев михаил петрович, ваш вопрос.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, я хотеть бы особенно акцентировать ваш внимание на то, что помимо наполнение знание мозги наш юный гражданин, становиться актуальный вопрос воспитание, но, как и вы, встречаться с учитель, руководитель педагогический наш сообщество, видеть, что учитель перегружать, поэтому невозможно говорить о воспитание в школа, если человек до сей пора перегружать. и второй. для я, как и для очень многий депутат, с кто приходиться общаться, не очевидный вопрос создание федеральный университет. зачем создавать университет, зачем распылять ресурс, кадр, если из тот университет, который сейчас быть, можно сделать полноценный учебный вуз?
фурсенко а. а. по повод воспитание согласный с вы и думать, что вопрос перегрузка учитель, как, кстати, и школьник, мочь решаться только один способ - переход на новый система оплата труд. к сожаление, в рамка сегодняшний оплата учитель субъективно заинтересовывать в то, чтобы у он быть как можно много час, потому что от это зависеть его зарплата. при переход на новый система оплата труд зарплата, который получать учитель, определяться качество подготовка, качество воспитание. там появляться абсолютно другой параметр, и я думать, шаг за шаг этот ситуация быть исправляться. даже такой, мочь быть, не очень большой мера, как оплата классный руководство, существенно изменять отношение к воспитательный работа: начинать понимать в школа, что это достаточно серьезный вещь и что это надо уделять соответствующий время. что касаться федеральный университет, не мочь соглашаться. это не распыление средство, это, наоборот, консолидация усилие. и в красноярск, и в ростов, и сейчас на дальний восток речь идти не о строительство какой-то новый университет, а об объединение университет, который существовать, о ликвидация дублирование и придание этот учебный заведение новый качество. я мочь сказать, что тот опыт, который мы видеть сегодня в красноярск и ростовский область, показывать, что этот новый качество появляться и этот деньги идти не зря. думать, что речь как раз идти о другой - о то, что мы переставать распылять деньги, начинать они концентрированный вкладывать в хороший учебный заведение.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей александрович, вот вы, наверное, один из наиболее часто приходить в государственный дума министр, и всегда с красивый повестка: инновационный развитие социально-экономический сфера. сказать, оно возможный без увеличение численность хороший специалист, инженер и техник? если вы посмотреть количество выпускать у мы инженер-конструктор, инженер-технолог, фрезеровщик, токарь, то увидеть: оно неуклонно снижаться. вы почитать интервью за последний время, за три месяц, руководитель вновь создавать госкорпорация: они крик кричать о то, что нет такой специалист и пту закрывать. сказать, пожалуйста, правильно ли я понимать, что сегодня ваш реформа направлять, так сказать, на второй издание гайдаровский система по уничтожение образование в российский федерация, прежде все профессионально-технический?
фурсенко а. а. неправильно понимать. я мочь вы сказать, что сделать по развитие начальный и средний профессиональный образование за последний два год. создавать примерно сто шестьдесят ресурсный центр, в каждый из который вкладывать от 40 до 60 миллион рубль, причем вкладывать на паритетный начало: половина вкладывать федеральный бюджет, половина вкладывать регион или бизнес. мы этот проект, хотя у мы часть направление по нацпроект свертывать, сохранять и даже, я надеяться, быть он расширять. я мочь сказать, что при это тот человек, который готовить в этот пту, по-старому, или техникум, действительно востребовать, потому что они обучаться на современный оборудование, - закупать современный станок, современный сварочный аппарат. практически в каждый регион два-три такой учреждение уже существовать. недостаточно, конечно, недостаточно, но, извинять я, пять год вообще ничто не быть. теперь этот процесс быть развиваться. очень важно, что одновременно создаваться новый стандарт, и этот стандарт разрабатываться не работник система образование, а именно тот работодатель, о который вы говорить, - представитель авиационный промышленность, станкостроение, нефтянка. они говорить, кто они надо готовить, потому что один из главный проблема, который быть до это, заключаться в то, что готовить специалист, который потом надо быть переучивать. вот сегодня мы от это отходить. поэтому движение быть, а о то, что это недостаточно быстро двигаться, я в прошлый раз говорить. знать, быть русский пословица: здоровье уходить пуд, а приходить золотник. мы пуд потерять, теперь золотник возвращать.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, как известно, с 1 декабрь у работник федеральный образовательный учреждение заработный плата в связь с введение новый система оплата труд должный существенно увеличиваться, фонд оплата труд у они увеличиваться на 30 процент. а быть ли у вы информация о размер возможный повышение заработный плата работник образовательный учреждение субъект федерация и муниципальный образование? спасибо.
фурсенко а. а. у мы, в наш отрасль, быть реальный опыт. на новый система оплата труд переходить в тридцать один регион, даже много, чем в тридцать один регион, тридцать один регион - это только победитель конкурс, а реально где-то регион сорок уже переходить на новый система оплата труд. вот в этот регион зарплата в среднее увеличиваться в полтора раз - я говорить об учитель, - а зарплата хороший учитель увеличиваться в два раз и более. новый система оплата труд - очень важный составлять. зарплата повышаться неравномерно: никто не терять, но хороший учитель получать гораздо много. я думать, и мой опыт общение с регион это подтверждать, что практически весь регион быть тянуться за федеральный повышение. я думать, что отставать регион не быть. более то, быть договоренность с минфин, что в трансферт быть учитываться необходимость увеличение зарплата в бюджетный сфера. но при это в новый система оплата труд повышение обусловливать и определенный структурный изменение. и этот структурный изменение позволять оставлять в школа, например, только тот учитель, который действительно хорошо учить. это достаточный сложный вопрос. и я считать, что то, что весь это проходить без существенный социальный напряженность, - я бы не сказать, что это эксперимент, потому что тридцать один регион реально участвовать, - говорить о то, что человек, работать в школа, работать в бюджетный сфера, к этот изменение готовый, они ждать и они воспринимать.
председательствующий. друсинов валентин дмитриевич, ваш вопрос.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". спасибо. по карточка друсинов - гильмутдинов. уважаемый андрей александрович, вот статья 68 конституция российский федерация гарантировать весь ее народ право на сохранение родной язык и создание условие для его изучение. в соответствие с этот быть создавать сеть национальный школа, где обучение вестись на родной язык. это давать возможность сохранять баланс и стабильность межнациональный отношение. но последний наш законодательный решение, в тот число 309-й федеральный закон, вносить, мы считать, дисбаланс в этот складываться система, например, изъятие из федеральный законодательство в область образование понятие национальный, региональный компонент, на наш взгляд, носить неоднозначный характер. весь это мы очень беспокоить и тревожить. быть уже законодательный поправка со сторона ряд республика - башкортостан, татарстан. поэтому мой вопрос: как далеко мы быть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
фурсенко а. а. спасибо за вопрос. вопрос действительно очень важный. прежде все я хотеть сказать, что преподавание язык определяться не вопрос, связывать с законодательство о государственный стандарт, а закон о язык. и мочь вы еще раз переадресовывать к этот закон - вы увидеть, что никакой ущемление преподавание и родной язык, и на родной язык в связь с изменение структура образовательный стандарт не последовать. что же касаться конкретика, то, как это быть реализовываться, то у мы в министерство быть постоянно действующий семинар. я специально поехать в этот год на августовский педсовет в татарстан, и этот вопрос там тоже обсуждаться. мы договариваться, что в октябрь-ноябрь, я думать, что в конец октябрь скоро, мы проводить специальный совещание, конференция в татарстан - минтимер шарипович предлагать свой площадка для обсуждение, - где собирать представитель весь республика, специалист, озабоченный этот вопрос, и рассматривать, какой образ этот стандарт должный реализовываться, с то чтобы ни в кой степень не быть ущемлять возможность и интерес национальный школа. при это я хотеть сказать, что если вы внимательно посмотреть структура стандарт, то увидеть, что возможность для преподавание национальный язык сегодня, я бы сказать, не суживаться, а расширяться, причем расширяться не только в привязка к конкретный республика, но и в привязка к национальный школа, который находиться в другой республика. как вы знать, сегодня 75 процент татарин жить вне предел татарстан, и один из задача, один из решение, который мы предлагать, - это добиваться то, чтобы человек, жить в другой республика, иметь возможность в место компактный проживание в свой школа тоже вести преподавание на татарский язык. я считать, что новый закон не сужать, а расширять возможность. я готовый это специально обсуждать, и мы с минтимер шаймиев это обсуждать, и в башкортостан мой заместитель тоже обсуждать этот вопрос. на этот конференция быть достаточно широкий обсуждение, по ее результат мы и быть принимать необходимый дополнение в закон, если это потребоваться.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
андрей александрович, на мой взгляд, вы абсолютно правый, когда говорить о то, что должный идти речь об ответственность за слово, за обещание и, безусловно, за результат работа. в этот связь я хотеть вернуть мы все к результат, потрясать результат сдача егэ в 2008 год в средний школа российский федерация. этот результат действительно потрясать весь общество, об это говорить, на мой взгляд, все, даже неспециалист. родитель, педагог - все говорить. я обращать ваш внимание особенно на гуманитарный наука, который, собственно говорить, и формировать гражданский позиция подрастать поколение. по новосибирск результат: по литература - более 25 процент двойка, 45 процент - тройка и 2 процент - пятерка. вообще говорить, вы сейчас опять обещать, что этот ситуация быть рассматривать на какой-то очередной конференция, совещание, но это уже результат, этот двойка, причем это двойка не тот, кто сдавать, а специалист говорить, что двойка прежде все тот, кто затевать этот реформа. вы анализировать этот результат? вы мочь приводить пример государство, другой государство, где проводиться подобный реформа, и то, к что этот реформа средний образование приводить?
фурсенко а. а. первый, что хотеть сказать: я, вообще, считать положительный эффект то, что действительно весь общество всколыхиваться. когда в течение четыре год с этот трибуна я говорить, что образование в школа ужасный, то слышать в ответ от ваш фракция, что это хороший в мир советский образование. вот сегодня мы видеть, что на самый дело этот образование, к сожаление, в значительный степень последствие и тянуть... в свой время не быть принимать мера ни для то, чтобы сохранять образование, ни для то, чтобы он изменить в соответствие с новый требование. сегодня мы наконец получать объективный картина. это, товарищ, картина объективный, ничто другой у мы, к сожаление, нет. действительно, 25 процент выпускник школа не знать русский язык. действительно, 25 процент школьник не знать математика. я мочь сказать, что, когда аналогичный результат быть получать в соединять штат америка, то это приводить к очень серьезный инициатива, и они действительно начинать менять система образование. я знать, что аналогичный инициатива сегодня готовиться президент страна, и мочь сказать, что, несмотря на то что результат являться очень негативный, хорошо, что общество, весь общество без исключение понимать, что далеко так нельзя, потому что, когда мы говорить об это рано, все казаться, что, мочь быть, ситуация не так плохой. она так плохой, как сегодня показывать результат единый государственный экзамен. и даже серьезный оппонент егэ, я иметь в вид, например, такой уважаемый человек, как виктор антонович садовничий, который говорить, что с помощь егэ нельзя выделять очень талантливый человек... но двойка по егэ - это реальный двойка, потому что, как сказать виктор антонович садовничий, это очень простой экзамен и любой человек, который знать математика, всегда смочь отвечать на этот вопрос и получать хотя бы тройка. виктор антонович считать, что и четверка, но я думать, что он просто, как великий математик, мочь, переоценивать ситуация. уважаемый коллега, ситуация таков, как она быть, и мы вместе с вы надо думать, что сделать для то, чтобы она исправлять.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый андрей александрович, считать это... (шум в зал.) внимание сюда! время отсчет убирать, потому что там перепалка идти.
председательствующий. вы она начинать, николай михайлович. ваш время.
харитонов н. м. да я вообще молчать.
я казаться, что вы в такой ситуация, что не вы перед мы отчитываться, а как бы депутат перед вы отчитываться. взять ручка и записывать: новосибирский область, мошковский район, село обский. 1 сентябрь я быть в школа - семьдесят три ученик. из два близлежащий деревня привозить ребенок. школа типовой, двухэтажный, сдавать в 82-м год, туалет внутри нет, хотя быть, на улица - примитивный. школа не ремонтироваться давно, внешне обшарпанный. рядом стоять спортивный-культурный центр, и тогда, когда ребенок приезжать в школа, - ну это просто ужас! я быть на линейка, зайти в класс: 1-й - 4-й класс вместе с родитель, один учитель. вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай михайлович. что вы хотеть спрашивать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уже заканчиваться время на ваш вопрос, и вы услышать. апарина алевтина викторовна. паутов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
паутов в. н., фракция кпрф. по карточка апарина - паутов. сокращение вуз, видимо, повлечь за себя увеличение оплата за высокий образование и сокращение бюджетный место. какой процент бюджетный место оставаться в вуз после модернизация и реально ли быть обучаться в вуз молодой человек, если бюджет семья небольшой?
фурсенко а. а. я считать, что количество бюджетный место ни в кой случай не должно сокращаться. у мы быть законодательный норма - как минимум сто семьдесят человек на десять тысяча население, реально сегодня - двести девять человек. в настоящий время мы действительно заниматься то, что перераспределять бюджетный место, давать больше бюджетный место по тот профессия, который действительно быть востребовать. у мы сегодня абсолютно ненормальный перекос в сторона несколько гуманитарный профессия. я мочь сказать, что у мы сейчас один юрист из семь с половина миллион студент более семьсот тысяча, этот человек не востребовать. но в тот же время мы увеличивать в этот год бюджетный место на транспортный специальность, на специальность, связывать с энергомашиностроение, с информационный безопасность и так далее. количество бюджетный место уменьшаться не быть, но при это существенно быть расти оплата каждый бюджетный место. в 2004 год в среднее на один бюджетный место приходиться 21 тысяча рубль. в этот год, на данный учебный год сумма средство превышать 75 тысяча. и я считать, что мы должный доводить общий оплата бюджетный место где-то до 100 тысяча, потому что именно этот деньги необходимый для то, чтобы полноценный готовить специалист. поэтому, я еще раз повторять, никой образ не быть связанный сокращение число недоброкачественный учебный заведение с сокращение бюджетный место. просто человек, который быть учиться за счет бюджет, должный учиться в хороший вуз и получать доброкачественный образование.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. господин министр, я почти двадцать год сам преподавать в высокий школа. вот слушать вы, и я очень грустно, откровенно говорить. почему? потому что столько талантливый организатор в высокий школа, а вот вы по бумажка пробубнить, грубо говорить, банальный, правильный, но банальный вещь. причем часто казаться, что вы далекий, в общий-то, как министр от интегральный показатель результат собственный деятельность. смотреть, многочисленный опрос показывать, как из год в год деградировать образование, тот же школьный - сколько ученик не знать, кто такой жуков, каков роль гагарин в история наш страна! катастрофически снижаться доля тот же патент с нанотехнология. посмотреть: за 2007 год мало десять такой патент, в тот время как в америка в несколько тысяча раз много, там четыре с половина тысяча. и так по весь направление. и самый главное, что нет объективный с ваш сторона анализ результат нововведение - тот же единый государственный экзамен. поэтому я хотеть, чтобы вы проанализировать результат собственный деятельность. вы говорить о... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. я не знать, как вы быть отвечать на этот вопрос, но попробовать, андрей александрович.
фурсенко а. а. если вы интересовать конкретный цифра по повод нанотехнология, то проблема не в то, что уменьшаться количество патент, а в то, что не увеличиваться. что касаться... это новый вещь. если вы интересовать нанотехнология, я мочь более подробно об это поговорить. я тоже, вы знать, заниматься... не знать, кто вы быть, а я быть заместитель директор по наука физико-технический институт и добиваться некоторый результат. вот жорес иванович алферов, который являться ваш коллега, несмотря на то что мы иногда спорить с он, все-таки признавать, что тот результат, который быть я получать, - они вполне соответствовать докторский степень. он я предлагать заместитель директор сделать, а не я проситься. а как министр я мочь сказать, что за тот вещь, о который я говорить, я нести ответственность. вот в 2004 год я называть определенный цифра, который должный быть быть достигать, а вы я говорить, что это нереально, невозможный, что я вы обманывать, но при это говорить, что цифра надо называть более масштабный, амбициозный. я же мочь отвечать только за тот цифра, который я называть. вот весь цифра, который я называть в 2004 год, к 2008 год быть реализовать. сегодня я называть цифра, который быть реализовать к 2012 год. и я или мой преемник, я абсолютно убеждать, этот цифра тоже реализовать. поэтому за весь то, о что я говорить, я всегда готовый нести ответственность. а за то, что сделать в значительный степень вопреки здравый смысл, я, конечно, ответственность нести не мочь.
председательствующий. депутат тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый андрей александрович, в регион процесс закрытие вуз уже начинаться. только в татарстан закрывать свыше восемьдесят представительство, филиал за так называть незаконный работа. а почему бы не разрабатывать новый критерий, то быть представительство, филиал, который уже создавать в регион, подчинять ведущий вуз страна, чтобы наш молодой поколение, поступать в вуз, мочь больше увеличивать свой кругозор? как вы смотреть на такой вариант работа?
фурсенко а. а. я целиком поддерживать. более то, вместе с руководство татарстан мы как раз, когда открываться гуманитарный университет, сделать первый шаг, когда закрывать несколько вуз, а открывать один мощный вуз, который, с мой точка зрение, давать гораздо более качественный образование. представительство сегодня мы закрывать повсеместно по весь страна, потому что большинство этот представительство заниматься незаконный преподавательский деятельность, не давать образование на должный уровень. точно так же я в каждый регион говорить: давать вместе с вы рассматривать возможность и необходимость закрытие филиал. я гарантировать, что тот бюджетный место, который вы через филиал получать в ваш регион, оставаться внутри регион. мы готовый это обеспечивать, только единственный вопрос - это должный быть совместный усилие, совместный работа, потому что если мы быть какой-то более жесткий мера принимать, а регион быть защищать тот или иной филиал по тот или иной причина, то мы, конечно, результат не добиваться. мочь сказать, что вот что касаться татарстан, там быть полный взаимопонимание, и я думать, что именно поэтому результативность там достаточно высокий. кстати говорить, один из инициатива татарстан - это возрождать втузовский образование. и мы сейчас вместе с когогин, с "камаз" работать над то, чтобы запускать пилотный проект, чтобы готовить не только специалист высокий образование, но и средний образование на производство непосредственно.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый андрей александрович, вы на день быть в оренбургский область, и в принцип о весь цифра, о который вы здесь говорить, вы говорить и там. действительно, много оказывать средний школа помощь и в меблирование, и в оргтехника плюс тот же самый грант для учитель и различный доплата за классный руководство, но уровень-то образование, преподавание, не улучшаться, и об это сейчас говорить депутат. вот вы сам говорить, что 25 процент ученик не знать таблица умножение, 25 процент не знать элементарный правило русский язык. вот в что вы видеть проблема? что наш ребенок, извинять я, интеллект не выходить - я в это глубоко сомневаться. мочь быть, все-таки быть проблема с кадр? ваш взаимоотношение, министерство и ваш кадр? потому что в большинство средний школа переходить на коммерческий форма, когда рекомендовать свой ученик брать дополнительный урок и желательно брать дополнительный урок у преподаватель, учитель именно этот школа.
фурсенко а. а. проблема комплексный. я, первый, хотеть сказать, что вот тот результат, который мы видеть сегодня, они такой же быть и пять год назад, но у мы не быть объективный мерить, объективный оценка то, как реально ребята знать предмет. спрашивать любой ректор, и он вы рассказывать, насколько слабый студент к он приходить, даже в ведущий вуз, насколько падать качество подготовка. у мы доходить до то, что сегодня на первый курс реально вуз доучивать то, что должный быть ребята изучать в школа. проблема этот возникать не сегодня и не вчера. сегодня мы в этот воочию убеждаться. что надо делать? опять же комплексный подход. необходимо начинать с условие, в который учиться. без нормальный учебник, а вы знать, мы принципиально изменять подход к отбор учебник, без нормальный методический оборудование, а сегодня оно все-таки все часто появляться в школа, начинать с компьютер и заканчивать нормальный оборудование для кабинет физика, химия и биология, - вот без этогоучить очень трудно. второй проблема, или, мочь быть, первый проблема, это учитель, потому что далеко не весь учитель готовый заниматься. мы сейчас существенно усиливать система переподготовка учитель, начинать с компьютерный грамотность и заканчивать просто переподготовка вообще. выделять только в этот год целевой образ дополнительно 650 миллион рубль на то, чтобы учитель проходить курсы переподготовка. далее. новый стандарт. напихивать в учебный план много то, что на самый дело в школа учить не надо. поэтому из структура новый стандарт мы убирать подробность и оставлять вот то ядро, благодаря который и славиться всегда российский, а потом и советский система образование, когда давать фундаментальный, базовый знание, так сказать, мы возвращать это в школа. но это проблема, который быть решаться не за один день. она постепенно начинать решать. сегодня в хороший школа качество образование расти. мы это видеть, мы оценивать это благодаря егэ, можно по-разному к он относиться, но это по крайний мера мерило то, как меняться качество подготовка в тот или иной школа. мочь сказать, что, наряду с тенденция падение, быть и школа в регион, в который образование становиться хороший. а далеко... у мы быть теперь объективный мерило, давать каждый год замеривать, что в хороший, что в плохой сторона изменяться.
председательствующий. полминуты оставаться. уважаемый депутат, предлагаться объявлять перерыв на тридцать минута и далеко приступать к продолжение обсуждение данный вопрос. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. тот, кто не зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
результат регистрация (12 час. 32 мина. 27 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа. пожалуйста, виктор андреевич коломейцев, ваш вопрос. нет он.
харитонов н. м. харитонов по карточка коломейцев. я не давать задавать свой вопрос. андрей александрович, просчитывать ли вы последствие преобразование система народный образование в сельский местность? я думаться, что, сокращать количество школа (и вы, наверное, не давать я соврать: за последний время семнадцать тысяча деревня мы потерять, 40 миллион гектар пашня сегодня бросать), сокращать, уменьшать количество учитель в процесс преобразование система народный образование в сельский местность, мы должный действовать совместно с министерство сельский хозяйство, неразрывный, это в рамка государственный программа по развитие апк надо проводить, а не односторонне - по линия министерство образование и наука.
фурсенко а. а. николай михайлович, мы по весь проект, связывать с село, работать в тесный сотрудничество с министерство сельский хозяйство. и решение, который мы находить, связывать не только с создание базовый школа, хотя это один из важный вопрос, но и с создание, например, культурно-образовательный центр, когда в один место, даже если школьник в село мало, размещаться и детский сад, и библиотека, и культурный центр. такой проект мы тоже вместе с алексей васильевич вести, и вести достаточно активно. но я хотеть сказать, что мы, когда анализировать ситуация, видеть, что не село гибнуть, потому что школа уходить, а школа уходить, потому что в село нет рабочий место, потому что в село недостаточный обеспеченность нормальный техника и так далее. поэтому говорить о то, что модернизация школа разрушать село, по меньший мера нечестно.
председательствующий. понятно. пожалуйста, кузьмичев екатерина ивановна.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, сказать, пожалуйста, каков судьба законопроект о внесение изменение в статья 52 и 522 закон "об образование", касаться компенсация часть родительский плата родитель, ребенок который посещать иной образовательный учреждение дошкольный, нежели муниципальный и государственный? мы знать, что правительственный комиссия по законопроектный работа одобрять концепция этот законопроект. когда государственный дума смочь увидеть этот вариант? и еще один вопрос. в отношение система образование мы говорить, что дошкольный образование - это первый ступень этот система, общий система образование. почему в министерство образование один человек курировать этот вопрос?
фурсенко а. а. по второй вопрос. мы расширять сейчас, видимо, это быть заниматься целый отдел, хотя я думать, что вообще успех проект, тот или иной направление зависеть не от количество тот, кто курировать, а от то, насколько эффективно они работать. я вы сказать, что система дошкольный образование, так же, как система допобразование, являться один из наш приоритет. а что касаться первый вопрос, можно я попросить отвечать статс-секретарь? потому что я все равный быть отвечать по его подсказка, так хорошо, чтобы он отвечать сразу.
председательствующий. пожалуйста, конечно.
сентюрин ю. п., статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. спасибо большой. законопроект, о который вы говорить, в настоящий время проходить необходимый согласование в правительство и быть вносить в аппарат правительство, однако возвращать на доработка с незначительный замечание. мы рассчитывать в течение месяц максимум учитывать этот замечание и вносить в правительство для прохождение через законопроектный комиссия, а после одобрение вносить в дума. по наш план, этот законопроект быть вносить в осенний сессия этот год. дополнительно сообщать, что государственный программа, на который сегодня неоднократно ссылаться наш министр, включать в себя специальный раздел, где этот законопроект указывать в качество приоритетный для отработка в рамка процесс модернизация система образование в страна.
председательствующий. пожалуйста, песковский юлия анатольевна.
песковский ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый андрей александрович, прежде все разрешать вы поблагодарить за тот помощь и поддержка, который вы оказывать система образование республика саха (якутия), и поддерживать мнение екатерина филипповна о то, что в целое много делаться сейчас. но особо хотеть обращать ваш внимание на непосредственно сегодня значимый социальный вопрос по дополнительный образование, в частность дошкольный. вы приводить здесь ряд цифра, который, в общий-то, уже вызывать вопрос: 60 процент - обеспеченность дошкольный учреждение, и при принимать мера мы достигать 65 процент. этот цифра даже сегодня не удовлетворять мы. а в регион этот обеспеченность достигать 30 процент. вот первый мой вопрос: что планироваться министерство в этот часть, как мы поправлять положение? и второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но постараться укладываться.
песковский ю. а. и второй вопрос в связь с введение новый система оплата труд. я хотеть бы услышать, что планироваться по дошкольный образование, поскольку заработный плата "дошкольник" оставаться самый низкий в сфера образование.
фурсенко а. а. что касаться новый система оплата труд, то она вводить регион. федеральный центр в рамка пилотный проект некоторый поддержка оказывать, но этот поддержка быть не на выплата, не на увеличение зарплата, а на помощь в реорганизация сеть. и я мочь сказать, что, по-моему, и в республика саха (якутия), и в другой регион среди обязательство, который брать на себя регион, в тот число и реорганизация сеть дошкольный образовательный учреждение и учреждение дополнительный образование. теперь что касаться охват. честно говорить, 30 процент... я не знать такой регион, в который уровень обеспеченность дошкольный учреждение быть бы 30 процент. быть, конечно, муниципалитет, наверное, в который это так, но это не регион в среднее. и этот задача в первый очередь все-таки региональный власть в соответствие с закон о разграничение полномочие. что мы делать? мы, во-первых, готовить определять нормативный база, и этот база позволять мы менять система подготовка. во-вторых, мы готовить преподаватель для система дошкольный и дополнительный профессиональный образование. вот мы считать, что необходимо обращать на это особый внимание. и как раз для подготовка этот преподаватель мы выделять место бюджетный и все, что необходимо, создавать также новый учебник, новый методический пособие. ну а далеко, коллега, - извинять, это все-таки в первый очередь ответственность регион, муниципалитет.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый андрей александрович, вот передовица официальный издание - газета "российский газета", статья "не хотеть учить. тысяча педагог в начало учебный год не приходить в школа". ситуация действительно катастрофический, в тот число в родной мой ульяновский область. в связь с это вопрос: как быть исправлять этот катастрофический ситуация ваш министерство? по ваш мнение, почему молодой специалист не идти в школа? и как собираться привлекать и удерживать молодой учитель в российский школа? спасибо.
фурсенко а. а. вы знать, проблема комплексный. сегодня из педвуз попадать в школа и оставаться там работать, по разный оценка, от 10 до 30 процент. при это сегодня в россия соотношение между количество школьник и количество учитель ниже, чем где бы то ни быть в европа. у мы в 98-м год на один учитель приходиться, по-моему, четырнадцать ученик, а сегодня - около девять, потому что происходить демографический спад. в этот год в школа пойти тринадцать миллион триста тысяча ребята, в 98-м год быть двадцать два миллион школьник, а количество учитель сокращаться очень незначительно: мало чем на 10 процент. поэтому сегодня количество учитель в школа... соотношение вроде бы такой, что учитель должно хватать. более то, в ряд регион количество учитель даже излишний. у мы быть, например, школа небольшой, в который учитель примерно столько же, сколько ученик. но быть еще один проблема. хотя некоторый ваш коллега не согласный с то, что зарплата расти, на самый дело зарплата учитель, который давно работать, который сегодня являться пенсионер, в принцип устраивать, и никакой сила вы он на пенсия не проводить, потому что он знать, что пенсия очень маленький, и предпочитать оставаться в школа. я жаловаться многий выпускник педагогический вуз, они я писать и на встреча, где я быть, говорить: давать мы возможность пойти работать в школа, мы туда не пускать. и это тоже один из серьезный проблема. я думать, что я никто не обманывать, я думать, что ситуация этот иметь место. и когда разговаривать в рабочий порядок, а не с высокий трибуна, то человек, пожилой учитель говорить откровенно: "да, это действительно так, а как мы уходить из школа? у мы пенсия маленький, мы весь жизнь работать в школа, привыкать к она и не хотеть из она уходить". этот проблема тоже существовать. поэтому возможность... решение вопрос создание условие, при который пожилой учитель мочь бы, например, оставлять школа, тоже стоить на место, и из-за это тоже многий молодой учитель в школа не идти. поэтому проблема комплексный, мы она комплексно и пытаться решать, создавать условие, при который бы, скажем, учитель старший поколение уступать место молодой учитель, но при это куда-то уходить, не быть выбрасывать на улица.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
коломейцев в. а., фракция кпрф. коломейцев виктор андреевич по карточка илюхин. андрей александрович, в свой выступление вы отмечать важный значение дошкольный образование, однако мы получать прогноз социально-экономический развитие страна на период до 2011 год вместе с проект бюджет, и там такой цифра, я цитировать: обеспеченность ребенок дошкольный образовательный учреждение к 2011 год не увеличиваться и составлять всего 57 процент против 58 процент в 2007 год. как вы прокомментировать это? что делать министерство, каков стратегия в этот направление?
фурсенко а. а. я еще раз мочь повторять, что, по наш сведение, сегодня обеспеченность примерно на уровень 60 процент и мы поставлять задача к 2012 год увеличивать этот показатель до 65 процент. что мы делать? напрямую министерство не участвовать в проект развитие дошкольный образовательный учреждение, но косвенно участвовать. вы знать, что сейчас быть компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в дошкольный учреждение, ежегодно на этот цель тратиться 8 миллиард рубль, и это способствовать косвенно то, что деньги переходить в дошкольный образовательный учреждение, увеличиваться финансирование этот сфера. кроме это, в программа комплексный модернизация образование в различный регион в рамка нацпроект по определенный показатель учитываться и то, как регион совершенствовать сеть дошкольный образовательный учреждение. я еще раз хотеть напоминать, что все-таки по закон этот сфера - ответственность региональный власть и тот поддержка, который оказывать федеральный центр, осуществляться мы либо в рамка нацпроект, либо в рамка специальный программа. при это я хотеть сказать, что, вообще, консолидированный бюджет расти и на образование в этот год, если не ошибаться, быть выделять примерно триллион 400 миллиард. затрата регион на этот цель расти быстро, чем затрата федеральный бюджет. во всякий случай, в каждый из регион, в который я быть, этот проблема озабочивать. и последний. все-таки приятно, что этот проблема являться острый хотя бы из тот соображение, что если в школа пока что количество школьник падать, то количество дошкольник у мы устойчиво расти, то быть это означать, что все-таки расти рождаемость. мы прекрасно понимать, что для то, чтобы этот процесс продолжаться, необходимо создавать условие. мы же сам раздавать огромный количество детский сад. в этот сад сегодня... вот москва изымать этот детский сад у предприятие. мы везде, где можно, если это касаться федеральный уровень, настаивать на то, чтобы они быть возвращать в сфера образование. в какой-то регион сегодня переделываться школа, когда они оказываться излишний, под детский сад, где-то совмещаться школа и детский сад. я мочь сказать, что, например, достаточно успешный такой опыт быть в краснодарский край: детский сад - школа, два корпус. но я думать, что вы не плохо я знать, что происходить в страна.
председательствующий. таранин виктор иванович.
таранин в. и., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, судя по ваш выступление, вы положительно относиться к внедрение новый система оплата труд педагог. у я такой вопрос. когда этот система мочь быть внедрять в российский федерация? каков роль ваш министерство, вы что, просто консультант или все-таки вы быть продвигать этот система? и каков ситуация с данный вопрос в москва?
фурсенко а. а. если речь идти об организация федеральный подчинение в сфера образование и наука, то надо сказать, что тут наш прямой ответственность, здесь мы не только готовить методический материал, но и отвечать за то, чтобы выделять средство - а вы знать, что фонд оплата труд повышать на 30 процент, - не просто приходить в организация, а сыграть очень важный роль: поощрение тот, кто действительно хорошо работать. потому что главный задача введение новый система оплата труд - добиваться то, чтобы все-таки много платить тот, кто действительно брать на себя бо·льшой ответственность и бо·льшой обязательство. у мы быть два такой масштабный пилотный проект, я думать, самый масштабный в россия: один из они - введение в школа в некоторый регион новый система оплата труд и второй - это новый система оплата труд в российский академия наука. и хотя быть много проблема и там и там, но все-таки и там и там быть позитивный результат. я мочь сказать, что если в регион заработный плата учитель в школа в среднее вырастать в полтора раз, а хороший в два и много, то по академия наука тот цифра, который быть в свой время определять как контрольный, мы получать, по-моему, с небольшой запоздание. во всякий случай, в конец прошлый год средний заработный плата научный сотрудник в академия наука превышать 20 тысяча, и мы считать, что к конец этот год она быть около 30 тысяча. не мочь сказать, что это очень большой заработный плата, но все-таки это совсем не то, что быть три год назад, происходить качественный перелом. считать, что то же мы удаваться добиваться и в организация образование и наука. если в федеральный учреждение, я повторять, мы непосредственно реализовывать этот проект, то в регион, да, действительно мы давать соответствующий рекомендация, обеспечивать методический руководство и обеспечивать нормативный возможность повышение зарплата. это наш совместный с минздравсоцразвитие работа, но мы весь время настаивать - и в ряд случай это принципиально - на то, чтобы учитываться особенность система образование. в целый ряд случай это весьма важный. например, у мы быть достаточно серьезный обсуждение, какой образ платить тот, кто работать на небюджетный ставка. и этот вопрос тоже быть решать, по-моему, в интерес система образование.
председательствующий. шубин любовь федоровна, пожалуйста.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый андрей александрович, год назад идти большой дискуссия в этот зал в тот число по вопрос необходимость принятие федеральный программа "школьный молоко". я сейчас обращаться к свой коллега. мы быть рассматривать федеральный бюджет на 2009-й и последующий год, и у мы быть возможность поговорить об этот программа и принимать она. первый вопрос: в какой состояние этот программа, проходить ли она согласование и какой сумма необходимо закладывать для реализация этот программа? и второй вопрос. андрей александрович, у мы сегодня модернизация идти параллельно с национальный проект или о национальный проект мы уже не говорить, он не быть реализовываться в последующий год?
фурсенко а. а. со второй вопрос начинать. на последний президентский совет по нацпроект быть поручение постепенно преобразовывать национальный проект в программа образование, о который я сегодня докладывать, речь идти об эволюционный переход. на сегодняшний день целый ряд направление нацпроект сохраняться, работать, в тот число оплата классный руководство. в рамка нацпроект вестись пилотный направление по школьный питание и целый ряд регион опробовать новый модель поддержка школьный питание. вот только что, в август, я наблюдать, как в два регион это реализоваться - в татарстан и оренбургский область. и там это действительно обеспечивать более здоровый питание для ребята. и проект поддержка профобразование, и проект поддержка инновационный вуз, то быть целый ряд проект сейчас поддерживаться как продолжение нацпроект, но постепенно после принятие это переходить в программа образование. что касаться программа "школьный молоко", вы знать, что это проект, который быть предлагать не наш министерство, это быть, если не ошибаться, партийный программа, и в основной она поддерживаться минсельхоз. насколько я знать, она идти параллельно с разработка общий программа улучшение школьный питание. но просить прощение, я не знать точно, какой деньги выделять по этот программа.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
новиков д. г., фракция кпрф. депутат новиков по карточка свечников. с один сторона, андрей александрович, вы говорить о то, что подушевой финансирование проходить апробация, с другой сторона, утверждать, что это самый подушевой финансирование быть вводить. получаться, что оно быть вводить вне зависимость от итог самый апробация, вы для себя в этот отношение уже все решать, решать независимо от объективный критерий, результат, показатель, независимо от мнение образовательный сообщество. как вы это все сам оценивать и не казаться ли вы, что при такой подход к образовательный система двигатель, так сказать, из она быть изыматься один за другой?
фурсенко а. а. не казаться. по повод норматив подушевой финансирование в школа. программа апробация проходить много год, и на сегодняшний день в соответствие с существующий законодательство она уже вводиться и показывать себя достаточно хорошо. апробация она проходить с точка зрение тот, какой образ вводить. очень многий вещь быть учитывать в ход более масштабный введение. вводить, в частность, коэффициент, учитывать особенность малокомплектный школа, особенность школа в сельский местность. я хотеть напоминать вы, что, даже когда запускаться национальный проект, норматив по городской и по сельский школа быть разный и с точка зрение выделение средство на оплата классный руководство, и на выделение грант хороший учитель, и на выделение грант хороший школа. что касаться профессиональный образование, то действительно сейчас идти только пилотный проект, но мы считать, что в тот или иной вид этот система быть учитывать. а вот в какой вид она быть учитывать, быть зависеть от то, какой подход себя хорошо проявлять. я мочь сказать, что сам по себя принцип, когда деньги должный идти за ученик, когда должно учитываться количество тот, кто учиться, когда должный учитывать деньги потребитель, наиболее заинтересованный человек, когда оплата должный зависеть не от то, как исторически складываться финансирование тот или иной школа, тот или иной вуз, а от то, сколько ребята там учиться и какой качество услуга они оказываться, - вот этот принцип, по-моему, нигде не подвергаться сомнение. но повторять: весь особенность, и в тот число то, что образование в технический вуз стоить дорого, чем в гуманитарный, и то, что образование в очень хороший вуз все-таки стоять дорого, чем в средненький, - это в нормативный-подушевой финансирование учитываться. речь идти о то, что норматив должный быть экономически и научно обоснованный. и я думать, что против это никто спорить не быть.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый андрей александрович, вот у мы в рязань со ссылка на москва проходить интересный реформа: к педагогический университет хотеть присоединять политехнический институт, теперь открытый университет. вместе с учитель русский язык и литература быть готовить инженер-механик, инженер-строитель. далее. наш педагогический университет пытаться присоединять к себя профтехучилище N 5, где готовить электросварщик, штукатур, маляр. у я большой письмо директор рязанский предприятие, категорически выступать против это. они бояться потерять и инженер, и рабочий. действительно ли это ваш политика, чтобы в один вуз готовить учитель русский язык, литература, биология и одновременно штукатур, маляр, строитель, инженер-механик, или это какой-то игра непонятный? и к что это мочь приводить в план качество образование? спасибо.
фурсенко а. а. то, что в вуз не надо готовить маляр, - с это, я думать, мы с вы согласный, а то, что в один вуз мочь готовить специалист и инженерный, и гуманитарный специальность, так извинять, товарищ, у мы практически весь классический университет и вообще бо·льший часть вуз готовить специалист достаточно широкий профиль. у мы абсолютно специализированный вуз не так много. вопрос о то, насколько обоснованно такой присоединение, в каждый случай надо рассматривать отдельно. но надо посмотреть, например, такой вещь: а из ваш педагогический институт или университет сколько человек идти работать в школа и кто готовить этот педагогический вуз - только педагог? я думать, что там наверняка юрист готовить и информационщик, точно так же, как, наверное, информационщик готовить и в вуз технический. и я думать, это никто не пугать - то, что половина специальность пересекаться. поэтому я казаться, что вот так, с ход, ставить вопрос о то, что обязательно надо объединять или, наоборот, ни в кой случай нельзя объединять, наверное, неправильно. надо в каждый случай разбираться отдельно: и насколько это эффективный, и насколько это давать прибавка в качество. если письмо такой быть, то на он точно быть давать ответ.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый андрей александрович, научно обоснованный финансирование - это хороший, но то не менее я казаться, что из-за это страдать качество образование. вот я доводиться не так давно разговаривать с профессор московский авиационный институт, и он действительно отмечать, что качество образование студент снижаться. но на мой вопрос, почему он не мочь поставлять разгильдяй "неуд" и отчислять он, он говорить: извинять, но от количество студент зависеть мой ставка. это один сторона медаль. другой сторона медаль - когда такой финансирование быть вводиться в средний школа. да, я понимать, для сельский школа это не принципиальный, там недобор, там ребенок у мы действительно очень мало, но когда сейчас набирать класс по тридцать человек, по тридцать два человек, то здесь тоже как-то не вязаться. нельзя давать качественный образование такой большой количество ребята. как вы на это смотреть?
фурсенко а. а. во-первых, у мы тридцать два человек в класс быть не мочь, потому что быть санитарный норма, согласно который количество человек в класс не должно быть много двадцать пять. насколько это правильно - это отдельный вопрос, это обсуждать различный врач, педагог. я мочь сказать, что япония в свой время создавать маленький класс, но потом отказываться от это и вернуться к большой класс, потому что один из проблема современный педагогика заключаться в то, что наряду с новый знание необходимый и достаточно серьезный социализация. поэтому, например, японский система образование подразумевать, что класс должный быть большой. я не браться об это судить, я считать, что у мы быть достаточно серьезный специалист, просто хотеть сказать, что более двадцать пять человек в класс у мы запрещаться санитарный норма и если это где-то быть, то этот нарушение. теперь что касаться московский авиационный институт. вы знать, что, к сожаление, этот институт, достаточно известный в свой время, потерять свой позиция, и даже в конкурс инновационный вуз его обгонять авиационный институт из самара и уфа, причем они показывать действительно хороший качество. мая очень сильно сдавать. я думать, в тот число за счет то, что они становиться брать к себя на учеба экономист, юрист, менеджер, - половина человек они готовить по этот направление. поэтому я казаться, что, увеличивать сегодня, как я сказать, содержание каждый бюджетный место (и мы быть продолжать увеличивать), мы все-таки этот вопрос - вопрос о то, что человек быть гнаться за количество, а не за качество, - в какой-то смысл снимать. а что касаться то, ставить двойка или тройка, то в какой-то смысл это все-таки качество работа и репутация педагог. я мочь сказать, что мы все учиться у разный педагог, и я что-то не помнить, чтобы педагог... несмотря на то что всегда быть проблема с то, что слишком много двойка в класс, мой любимый учитель, тот человек, который я воспитывать, двойка ставить не бояться и ставить они довольно много, то не менее в их класс рваться человек, потому что понимать, что там давать настоящий знание. то же самый быть в университет. поэтому я думать, что это некий лукавство.
председательствующий. ишмуратова светлана ирековна.
ишмуратова с. и., фракция "единый россия". андрей александрович, переход от целевой экономика к инновационный требовать от образовательный система такой образовательный продукт, так сказать, чтобы он быть и здоровый, и образованный. и если о модернизация образовательный составлять процесс обучение говориться много и на весь уровень, то о здоровье, о сберегающий здоровье направленность в образование информация мало. и вопрос: что намерен сделать ваш министерство для то, чтобы показатель здоровье в система образование рассматриваться так же, как и показатель по линия образование и воспитание, чтобы о школа судить не только по результат егэ, но и по уровень здоровье учащийся?
фурсенко а. а. как я уже сказать, в новый структура стандарт присутствовать современный условие, и в тот число обязательный условие для повышение, во-первых, качество питание, во-вторых, для нормальный занятие спорт и физкультура. мы вносить сейчас новый требование к стандарт в сфера физкультура. в частность, например, мы вносить в стандарт игровой вид спорт, потому что заниматься на этот все уже опостылеть козел, конь, канат - это неинтересный ребята, гораздо интересно игровой вид спорт. и когда мы вносить это в стандарт, интерес к физкультурный занятие в школа увеличиваться. вестись сейчас достаточно активный работа по организация школьный соревнование, они существенно расширять. и в принцип я согласный с вы, надо вообще увеличивать, наверное, число занятие физкультура в школа. у мы сегодня обязательный два урок, наверное, можно быть бы увеличивать за счет вариативный часть хотя бы до три час в неделя. о здоровый образ жизнь мы заботиться и в план обеспечение нормальный школьный питание. ситуация тоже улучшаться, и я сказать уже о пилотный проект о здоровый школьный питание в рамка нацпроект. мы начинать более серьезно сейчас заниматься подготовка учитель физкультура, потому что учитель физкультура в школа в ряд случай - это учитель, на который сваливать все. и плюс к это быть еще один сейчас задача - это попытка объединение, более тесный интеграция дополнительный образование и образование школьный, с то чтобы на база школа, на база спортивный комплекс школа мочь работать секция дополнительный образование. вот если короче, то это тот мера, который сегодня предпринимать министерство вместе с регион и вместе, кстати, с новый министерство - министерство спорт.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. мой вопрос из два часть. с один сторона, крупный программа, очень радужный перспектива, а с другой сторона, любоваться на цифра федеральный бюджет: удельный вес на образование в 2008 год - 4,8 процент, а в 2011-м - 4,2. вы согласный с господин кудрин или не согласный? и второй вопрос. можно выстраивать красивый программа, нарисовать огромный цифра, но президент медведев вполне логично начинать с один из крупный шаг в связь с то, что коррупция уничтожать весь система страна, по весь направление. давать характеристика, что такой коррупция в система образование? и какой мера приниматься?
фурсенко а. а. что касаться финансирование, считать, что доля расход на образование мочь только расти. мы ставить перед себя задача: за счет бюджет к 2020 год должно быть не мало 5,5 процент от валовой продукт. считать, что это абсолютно необходимый, и думать, что цифра на 2011 год быть пересматривать. там быть резерв, я считать, что вот тот люфт, который быть, пойти в сфера образование, ну и - воспользоваться встреча с вы - в сфера наука тоже. потому что я считать, что бессмысленно говорить об инновационный экономика, если доля финансирование этот два важный направление не быть расти. что касаться коррупция, я считать, что наряду с фискальный мера, который абсолютно необходимый, главное все-таки - это проверка качество. на сегодняшний день коррупция возможный в система образование и в значительный степень связывать с то, что о качество знание, о качество образование думать во второй, в третий очередь. почему студент платить, а преподаватель брать взятка? вы знать, что с коррупция трудно бороться потому, что ни один сторона не заинтересовывать в то, чтобы она разоблачать. почему? потому что ни тот, ни другой на самый дело качество не волновать. студент считать, что он нужный диплом, а не знание, который за это стоять, а преподаватель считать, что никой образ от то, как успешно быть работать его выпускник, его карьера в будущее не зависеть. поэтому наш работа по более тесный взаимодействие с работодатель, когда именно работодатель определять качество знание и умение выпускник, когда именно работодатель определять тот стандарт и тот квалификационный требование, который должный соответствовать выпускник тот или иной вуз, и именно от это зависеть, быть он принимать на работа или нет, она демонстрировать студент, что все-таки надо учиться, а не только получать соответствовать бумажка. мы предлагать, отрабатывать система, при который от то, насколько успешно работать выпускник тот или иной вуз, должно зависеть финансирование вуз и в конечный счет зарплата, оплата труд конкретный преподаватель. я считать, что только такой способ мы мочь с коррупция бороться и отчасти она побеждать. хотя, конечно, быть мера карательный, и они должный в полный объем быть использовать. мы всегда сотрудничать с правоохранительный орган, когда быть возможность доказывать факт коррупция.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. андрей александрович, я, как красноярец, хотеть бы спрашивать у вы, как вы оценивать процесс формирование сибирский федеральный университет? оправдывать ли этот идея? что сегодня уже положительный, какой проблема возникать в этот процесс? спасибо.
фурсенко а. а. в целое оценивать положительно. считать, что идея быть правильный. мочь сказать, что общение, сказать, с будущий студент опять же не в аудитория с подготовить пять, а с другой, с тот, кто поступать, говорить о то, что в общий они этот идея нравиться, для они как бы появляться новый бренд. я знать, есть достаточно большой количество ребята, который хотеть учиться в сибирский федеральный университет. далее. удаваться в часть направление ликвидировать дублирование. удаваться разрабатывать некий новый программа, причем удаваться это сделать на конкурсный основа, и поэтому этот программа, я считать, быть реализовать. немаловажный роль сыграть то, что все-таки университет удаваться некий материальный поддержка обеспечивать и за счет этот поддержка появляться новый лаборатория, появляться новый возможность для повышение качество образование. какой проблема быть? я думать, что на сегодняшний день в полный мера еще тот возможность, который закладывать в развитие сибирский федеральный университет, не реализовать. и я думать, что, в общий, это естественно, никто не рассчитывать на то, что в течение год-два происходить качественный, абсолютно революционный изменение. все-таки в основной человек оставаться тот же, и тот, кто учиться, они тоже оставаться, объединяться из разный университет. то не менее то, что в массовый порядок быть организовывать переподготовка преподаватель, то, что сейчас появляться достаточно много прямой связь как с международный, так и с российский различный университет... я считать, что тот задача, который ставить перед себя университет, запланировать показатель на 2012 год, на 2015 год быть реализовать и сейчас проект идти без существенный отклонение от намечать график.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. спасибо. я хотеть задавать вопрос. в свой время в рамка британский совет существовать так называть образовательный программа "квест", в рамка этот программа быть создавать так называть консорциум и налаживать сотрудничество с ряд вуз, который готовить и готовить специалист для наш оборонный промышленность. некоторые я перечислять: это московский государственный технический университет имя бауман, санкт-петербургский государственный университет информационный технология, механика и оптика и так далее, все много десять. сказать, пожалуйста, на сегодняшний день этот программа сотрудничество этот вуз с британский совет сохраняться?
фурсенко а. а. вы знать, я слышать кое-что по повод гуманитарный программа британский совет, но что касаться подготовка специалист по информационный технология, то ни в один из этот вуз - хотя в бауманок бывать по крайний мера два раз в год - я об этот программа не слышать. думать, что, если бы она работать, я бы о она рассказывать. а что касаться вообще существование такой интегрировать программа по этот вуз, насколько я знать, это оставаться. поэтому я не исключать, что на какой-то этап программа быть, потом британский совет из они исчезать, но сам программа оставаться. я мочь, например, сказать, что быть такой американский фонд гражданский исследование CRDF, это фонд поддержка научный исследование. я только что быть во владивосток и мочь сказать, что тот проект, который начинаться с участие СRDF, там достаточно активно развиваться, хотя этот фонд уже там и не пахнуть, так сказать. но начало быть полагать именно при его участие. то быть не исключать, что ситуация здесь тот же самый, но об участие сегодня британский совет в программа подготовка наш специалист в область высокий технология я, честно говорить, не слышать и не думать, что это быть.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый андрей александрович, известно, что вы эффективно взаимодействовать с правительственный комиссия по дело несовершеннолетний. сказать, удаваться ли вы создавать банк данные на ребенок школьный возраст, не посещать школа? и предусматривать ли программа модернизация образование стопроцентный охват так называть трудный ребенок занятие в школа? и самый главный: какой место отводиться в программа модернизация образование совершенствование материально-технический база школа в часть обеспечение сохранность жизнь и здоровье школьник? спасибо.
фурсенко а. а. на последний вопрос я уже отвечать и, по-моему, сказать и по программа по здоровый питание, и по развитие физкультура и спорт, и по создание нормальный условие. вот екатерина филипповна говорить по повод теплый туалет - я с она согласный, что туалет должный быть теплый, как для мальчик, так и для девочка это важный. но постепенно ситуация улучшаться. я мочь сказать, что только в этот год быть построить двести двадцать девять новый школа. по предыдущий вопрос. уже быть сказать, что не только закрываться школа, но и строиться, и школа строиться уже по новый проект и новый качество. что касаться банка данные, насколько я знать, такой централизованный, общероссийский банк не создавать. быть такой база данные на муниципальный и региональный уровень, и этот база данные использоваться в тот число комиссия по несовершеннолетний. что касаться воспитательный работа, то тоже мочь сказать, что помимо регулярный работа в школа в рамка комиссия мы должный уделять и уделять большой внимание вопрос дополнительный образование, в тот число и для ребята, который являться, скажем, сложный ребята, из не самый простой семья.
председательствующий. два депутат записываться, но не срабатывать кнопка. два последний вопрос: депутат дмитриев и потом депутат пугачев. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. андрей александрович, у я к вы два вопрос. первый вопрос касаться пакет законопроект по налоговый стимулирование инновационный деятельность. мы с ваш министерство очень активно год два назад над этот пакет работать, и министерство наука это активно поддерживать в интерес инновационный бизнес. не считать ли вы необходимый этот работа возобновлять и вместе преодолевать сопротивление минфин в этот план? и второй вопрос касаться вывод, который сделать министерство из результат единый государственный экзамен, количество двойка по русский язык и особенно по математика. какой вывод? не собираться ли министерство рассматривать вопрос о то, что часть наш школьник, к сожаление, в принцип, реально не мочь осваивать программа средний школа? не... (микрофон отключать.)
фурсенко а. а. я думать, оксана генриховна, что понимать второй ваш вопрос тоже. что касаться первый вопрос, все-таки часть поправка, который вы предлагать, благодаря, я считать, активный работа дума быть принимать. это касаться амортизация, это касаться отнесение на прибыль некий затрата, в тот число затрата на образование. поэтому сказать, что ничто не сдвигаться, относительно тот пакет, который вы разрабатывать, я думать, быть бы неправильный, куда-то мы продвигаться. я согласный с вы и считать, что двигаться надо далеко. я думать, что дума этот созыв процесс по тот старый законопроект доводить до конец. думать, что помимо это у мы появляться и новый предложение, новый закон, который мы тоже быть постепенно продвигать. это, кстати, касаться в тот число затрата бизнес на профессиональный образование и на предоставление образовательный и научный учреждение оборудование, возможность организация образовательный и научный деятельность, чтобы этот подарок, скажем, не облагаться налог, чтобы это можно быть делать в максимально комфортный условие. второй вопрос быть о вывод из егэ. что касаться вывод из егэ, я не считать, что 25 процент наш ребята не способный к занятие математика, никогда с это не соглашаться. быть какой-то очень небольшой количество человек, который действительно иметь ярко выраженный гуманитарный составлять, но они гораздо мало, и я мочь сказать на очень многий пример, что человек, даже такой гуманитарий, если они хорошо преподавать, правильно преподавать, математика вполне осваивать в объем, который требовать средний школа. более то, считать это абсолютно необходимый, считать, что в целый ряд профессия, который сегодня считаться гуманитарный, - я иметь в вид юридический наука, экономический - без математика невозможно. юрист, хороший юрист, не мочь в полный мера не владеть прием формальный логика, а владеть прием формальный логика невозможно, не иметь математический база, математический основа. поэтому я думать, что все-таки тут дело в качество преподавание и в подход. и именно поэтому мы считать, что надо не просто менять методика преподавание, но и улучшать качество подготовка учитель. именно этот главный вывод мы делать, и именно на это быть направлять наш усилие.
председательствующий. последний вопрос - пугачев наталья васильевна. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый андрей александрович, я хотеть бы задавать вы два вопрос по дополнительный образование. я понимать, что сегодня это полномочие регион, но хотеть бы обращать внимание на то, что в дотационный регион, как правило, сокращаться число клуб, секция, то быть то, что относиться к дополнительный образование. и вот хотеться бы, в связь с то что поступать очень большой количество обращение с место, чтобы все-таки дополнительный образование присутствовать в федеральный программа. я высказывать мнение регион. понимать, что вы мочь отвечать. и второй вопрос. бо·льшой часть расход в образование, можно сказать, такой тяжеловесный, конечно же, составлять расход капитальный характер, то быть ремонт и строительство школа. вот то, что у мы сегодня... (микрофон отключать.)
фурсенко а. а. отвечать, да?
председательствующий. да, конечно.
фурсенко а. а. что касаться допобразование. еще раз повторять, что, несмотря на то что это ответственность регион, мы в наш предложение вот в этот программа развитие образование определенный направление, связывать с допобразование, включать. и мы считать, что какой-то подход для поддержка хороший учреждение допобразование, хороший преподаватель необходимый. вообще, правильно быть бы на уровень федеральный поддержка во весь регион без исключение хотя бы выделять лидер и поддерживать они. второй - это то, что, поддерживать допобразование, включая это как необходимый составлять образовательный система в целое, мы давать возможность дотационный регион обосновывать требование для получение трансферт из центр, мы предлагать определять проплата в интерес допобразование. то быть из фонд поддержка регион, считать, мы мочь и должный тоже поддерживать этот регион. что касаться затрата, то все-таки они бо·льшой часть идти не на ремонт и не на строительство, а на зарплата. я знать, что сегодня до 70 процент общий расход - это зарплата учитель и обслуживающий персонал. и наш позиция заключаться в то, что ни в кой случай не должно сокращаться финансирование образование, оно должно расти тот же темп, но при это мочь быть повышать эффективность расходование этот средство. и если этот средство быть расходоваться более эффективно... у мы, например, сегодня в ряд школа на один учитель приходиться чуть ли не два человек обслуживающий персонал. это не совсем правильно, это неэффективно. вот если мы суметь во весь регион обеспечивать более разумный структура затрата, то, я думать, в рамка тот же самый бюджет, при тот же темп рост бюджет много средство оставаться у регион на ремонт и на улучшение условие обучение. во всякий случай, в это заключаться наш политика.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать, весь ответ получать, переходить к обсуждение. фракция кпрф. кто выступаетот фракция? депутат останин, пожалуйста. затем от фракция лдпр жириновский. регламент пять минута, вы помнить.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый андрей александрович, уважаемый коллега, немногочисленный правда! я обращать ваш внимание на тема сегодняшний "правительственный час". напоминать, что, прежде чем уходить на парламентский каникулы, мы проводить через совет дума тема о мера, принимать правительство по развитие образование на село. и честно говорить, я не получать внятный ответ в профильный комитет, почему тема становиться звучать, как "модернизация", "инновация", то быть как это сейчас очень модный в чиновничий среда. я сделать вывод, что тема сельский школа просто неудобный и вы, андрей александрович, и профильный комитет, потому что статистика удручающий: уже закрывать два с половина тысяча сельский школа и ежегодный уничтожение система сельский образование происходить со скорость шестьсот школа в год. на вопрос депутат, мой, мой коллега, вы знать, мы получать ответ от ваш заместитель, который написать как под копирка и очень цинично звучать: закрываться школа для обеспечение доступность качественный образование, создание современный условие обучение для весь ребенок независимо от место жительство. ну, трудно, наверное, сыскать больший лицемерие. признаваться, что единственный цель, - это, конечно, сэкономить федеральный денежки в соответствие с тот программа, который вы предлагать, программа подушевой финансирование. регион ничто не оставаться, губернатор, в большинство свой член партия "единый россия", брать под козырек и претворять решение партия и правительство в жизнь. в пример приводить ситуация в свой регион, в свой избирательный округ. в этот год в кемеровский область быть ликвидировать семьдесят пять школа и реорганизовывать сорок один школа. по материал областной прокуратура, при это выявлять нарушение при закрытие десять из девятнадцать сельский школа. не становиться перечислять основной нарушение, но то, о что говорить вы, андрей александрович, - созыв сельский сход и экспертный оценка, - это даже и не пахнуть. останавливать беспредел удаваться с очень большой труд, через протестный акция педагог, школьник, родитель, потому что они не хотеть быть тот жертвенный животное, который вести на заклание. что предлагать сельский ребенок ваш министерство? на выбор, первый - это ездить за 30-50 километр в большой школа, и второй - жить весь неделя в интернат при этот же большой школа, вдали от мама и папа. вот очень хотеться спрашивать: если ребенок ваш чиновник направлять за такой количество километр, соглашаться вы возить ребенок по тряский российский дорога на такой расстояние в школа, да еще в глухомань, да еще в сибирь, когда в зимний условие очень часто дорога занести и даже трудно туда дозваниваться по мобильный телефон? после школа вот так же непредсказуемый ребенок возвращаться домой в вечерний время. урок делать надо, и оставаться только ранний подъем утро. вот недавно в кузбасс буквально целый деревня, поселок лысый новокузнецкий район, вообще восставать против закрытие школа на их территория. почему? потому что в год семья очень многие житель откликаться, решать усыновлять, взять ребенок в свой семья. и получаться, что весь ребенок, который ходить в начальный школа, - это ребенок приемный родитель. ребятишки буквально только что взять из детский дом в семья, и если бы этот школа не отстаивать, то ребенок снова оказываться бы на интернатный содержание. ну и где здесь здравый смысл? трудно находить здравый смысл во весь, что касаться позиция министерство образование в отношение малокомплектный школа. вот усиленно насаждаться тезис, в тот число и вы, андрей александрович, что малокомплектный сельский школа - это плохо. почему-то в город вот ваш чадо и чадо тот человек, который работать в ваш министерство, предпочитать учиться в лицей или гимназия, где в класс не много десяток человек и учитель заниматься со весь индивидуально. это ли не пример двойной стандарт?! я не спорить, быть школа, где недостаточно квалифицированный кадр, но ведь мы сам к это приводить тот закон, который принимать, и особенно закон о монетизация льгота: исчезать тот льгота, который иметь сельскийучитель, льгота на оплата жилье. и даже последний льгота исчезать мужчина-педагог переставать освобождать от служба в армия. но окончательно убивать сельский школа и сельский учитель усиленно пропагандировать вы, андрей александрович, принцип подушевой финансирование. для сельскойшкола это смерть подобно, ибо сам жизнь вывести уже аксиома: нет школа нет садиться. ну почему в южный осетия сейчас человек жить в палатка, а школа восстанавливать? почему там понимать, что нет школа - нет садиться, а у мы в россия это не понимать? вот еще год назад, андрей александрович, самый непопулярный министр быть министр здравсоцразвитие зурабов. сейчас ребенок, педагог, родитель, вообще, пугать вы, человек бояться ваш появление в эфир, на телеэкран, бояться ваш заявление. и я хотеть напоминать известный недавний высказывание президент по повод случай в бизнес, он сказать: "переставать кошмарить бизнес". андрей александрович, переставать кошмарить образование. набираться мужество, уходить в отставка!
председательствующий. фракция лдпр. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. на протяжение весь история левый отправлять в отставка весь наш министр. с 17-го год они не нравиться министр: царский правительство, сталинский, брежневский, ельцинский - только в отставка! пугачев и стенька разин, бандит, - вот ваш идеал! тот, кто совершать революция. это вы мы в учебник история написать про декабрист. это быть первый государственный преступник, а миллион мальчишка и девчонка вынести какой-то ореол - декабрист! жена поехать за они (какой мягкий царский режим - жена иметь право с преступник находиться там, куда они царь ссылать), и там они открывать свой бизнес и проживать долгий жизнь. а в советский тюрьма вы сгнаивать все. до сей пора гноить, до сей пора это кровоточить. и ваш советский школа давать мы пример очковтирательство. я сам быть комсорг, и при я классный руководитель ставить двойка, а рядом тройка - тройка закрывать неуспеваемость. весь фальсификация, весь коррупция - все идти из советский школа. саакашвили вы подготовить в советский школа, ющенко вы подготовить, басаев вы подготовить! вы подумать об это. легко отправлять в отставка... это, мочь быть, хороший министр сегодня. я теперь знать почему. он не хотеть быть министр, он попросить. в первый созыв и сейчас он хотеть уходить - он просить оставаться на пост министр. вы кто гнать?! это ученый человек. он не нужный ваш образование и ваш критика, он просить, и он вынуждать оставаться, потому что некого заменять. ваш министр уже доводить страна до тот состояние, что солдат до сей пора погибать. вы бы хорошо замолчать, левый, раз и навсегда. с верховный рад брать пример. вот там они все сделать мирный путь - убирать ельцинист в лицо ющенко и весь этот "оранжевый" колонна тихо и спокойно. а вы устраивать гражданский война здесь - вы нужно обязательно стрелять, обязательно революция у вы. надо учебник история посмотреть и давать более объективный оценка. про декабрист написать, что это быть первый масон, "оранжист". вот они первый "оранжевый" быть, они нужно быть разгромить империя и сделать из российский империя маленький польша. то же самый октябрьский революция и весь этот народный восстание. это весь неправильный история... а что касаться математика, я сам она не любить, арифметика, и я бы сегодня на двойка сдавать егэ. но егэ нужный, потому что мы должный отрывать ученик, студент от преподаватель. самый субъективный оценка давать человек! этосамое варварский существо в мир. посмотреть, что делать саакашвили убивать целый народ. машина не быть убивать, а человек убивать. буш и саакашвили быть плохой ученик, они не давать должный обучение, образование. поэтому обязательно это нужный. другой дело, что у мы можно вообще вступительный экзамен отменять, и лдпр уже двадцать год говорить об это, прийти время - отменять. никакой вступительный экзамен не надо. большинство наш выпускник работать не по специальность, они не туда приходить. пусть они без экзамен пойти в вуз, в течение первый год нужно рекомендовать они, чтобы они уходить в другой вуз, если они не туда приходить. кто виноватый? семья. кто взятка давать? мама давать взятка за свой неуч сын. жена толкать преподаватель вуз брать взятка, потому что она нужный деньги на украшение и на хороший жизнь. здесь нужно вести работа воспитательный. мы никогда не покончить со взятка, пока наш сердобольный мамочка быть заботиться о свой ребеночек или же толкать муж на получение взятка. у мы студент много все в мир, почему вы об это не говорить? в россия много все в мир студент на тысяча население! а выговаривать, катастрофа какой-то. какой катастрофа? в несчастный америка шестьдесят человек, и то половина иностранец, в германия - тридцать, в два раз маленький, чем у мы! немец не хотеть учиться, а у мы все хотеть учиться и быть достаточный количество вуз. действительно, мочь быть, нужный, чтобы быть много бесплатный вуз, замораживать, чтобы 50 процент вуз навсегда быть бесплатный. а к 12-му год исчезать необходимость в коммерческий вуз, потому что бесплатный место быть столько, сколько выпускник. конечно, проблема быть, но мы о наука не говорить. чего вы упираться в туалет, молоко, ремонт? депутат харитонов, вы из деревня? поехать в деревня, отремонтировать ваш сельский школа. что вы весь в город перебираться? и вы, останин, сельский школа волновать - в деревня давать поехать. я готовый. и отремонтировать, и построить школа, и быть там учитель. но вы же не хотеть никуда уходить, не хотеть идти учитель работать, ни один! сидеть дома, но никто не идти в школа работать. вот давать в школа пойти работать, ремонтировать быть. и назад в деревня. вот тогда быть порядок. поэтому хороший министр.
председательствующий. так, фракция "единый россия". депутат сафаралиев, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый андрей александрович! после выступление владимир вольфович трудно говорить в тот же темп, но вернуться к наш баран, как говориться, к тот вопрос, который мы обсуждать. так вот, разрешать начинать свой выступление с цитата из выступление дмитрий анатольевич медведев на V красноярск экономический форум: "современный экономика должный соответствовать современный политика социальный развитие. главный ее объект должный становиться не конкретный отрасль социальный сфера - мы это уже проходить, - а каждый гражданин, каждый отдельный семья. и вокруг они и должный гармонично выстраиваться система здравоохранение, образование и социальный поддержка, должный создаваться широкий возможность для самореализация человек". сегодня в свой выступление андрей александрович упоминать практически весь приоритет современный российский образовательный политика, сформулировать руководство страна начинать с осень прошлый год на различный совещание и встреча. и это соответствовать общий политический платформа партия "единый россия" в вопрос развитие российский образование. вместе с то я хотеть бы останавливаться на отдельный аспект, который представляться достаточно критичный в рамка практический реализация современный образовательный модель. частично этот проблема обозначаться в вопрос к андрей александрович, когда мы говорить об обеспеченность место в дошкольный образовательный учреждение. действительно, в целое по россия это около 60 процент, но очень большой разброс по субъект российский федерация. уровень освоение основной образовательный программа по математика в школа в целое по россия - много 20 процент неудовлетворительный оценка, по результат егэ. уровень освоение основной образовательный программа по русский язык в школа в целое по россия - много 20 процент неудовлетворительный оценка, по результат егэ. нарушение право гражданин, обучающийся при реструктуризация сеть общеобразовательный учреждение, и в первый очередь в сельский местность. низкий охват ребенок и юношество в система дополнительный образование, во всякий случай недостаточный охват. снижение качество профессиональный образование, устаревать материальный база пту, псевдообразование во многий филиал вуз. серьезный отставание содержание многий программа профессиональный образование от потребность современный рынок труд и инновационный экономика. недостаточно привлекательный условие для вложение частный средство в развитие образование. недостаточный юридический защищенность право и законный интерес обучаться во взаимоотношение с администрация образовательный учреждение. я хотеться бы обращать внимание разработчик программа наследовать направление федеральный образовательный политика. первый региональный образовательный политика, комплексный развитие региональный образовательный система, включая развитие региональный вуз как системообразующий центр устойчивый развитие региональный социально-экономический развитие. действительно, здесь как бы мы вместе с вода дитя не выплескивать. сокращать или уменьшать, объединять вуз, не потерять бы, не сломать тот система региональный образование, который являться государствообразующий система, как и русский язык. поэтому надо очень внимательно относиться к этот вопрос - вопрос необходимость объединение вуз. мочь быть, это быть не университет, мочь быть, надо вернуться к старый система, институт. все университет не мочь быть, но то не менее это надо уделять внимание. теперь о то, о что говорить андрей александрович, - об интеграция наука и образование. необходимо развивать сектор научный исследование в вуз, закрывать филиал и вуз, который дискредитировать себя низкий качество подготовка специалист, отсутствие какой-либо база для научный исследование. вообще, без наука не мочь быть высокий учебный заведение. и в этот план необходимо обращать внимание на дополнительный финансирование, сейчас недостаточный финансирование наука в высокий учебный заведение. 80 процент потенциал работать в высокий учебный заведение, а если сравнивать финансирование вуз и академический наука - разница обратный. далее. модернизация система педагогический образование и подготовка современный педагогический кадры. решение социальный проблема педагог, социальный статус, зарплата. как быть сказать в выступление, проблема школа - в первый очередь проблема наличие учитель с инновационный мышление, который мочь готовить ребенок для вуз, в общий, инновационный мыслящий человек. поэтому проблема подготовка педагог очень важный. далее. разработка и практический реализация конкретный механизм, обеспечение инвестиционный привлекательность в сфера образование, отнесение больший часть расход предприятие по подготовка кадр на себестоимость продукция, увеличение расход как федеральный, так и консолидированный бюджет на решение вопрос опережающий развитие российский образование.
спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
фракция "справедливый россия" - шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый министр! полностью согласный с то, что для перевод наш экономика от сырьевой к инновационный необходимый комплексный модернизация наш система образование. кроме то, добавлять, что сегодня, по мнение ученый, для то чтобы переводить экономика наш страна на инновационный путь развитие, в страна должно быть не мало 60 процент специалист с высокий образование, сегодня этот цифра чуть много 20. и конечно, в этот связь прозвучать заявление о то, что у мы много университет и часть университет надо закрывать и перевести в профтехучилище или в средний учебный профессиональный заведение, безусловно, вызывать крайне негативный реакция в регион. в частность, я быть в удмуртия на ежегодный учительская конференция, в ижгту, в удгу - везде этот вопрос я задавать, но я все успокаивать, говорить, что они что-то неправильно понимать, это не мочь быть в принцип, депутат никогда не соглашаться с закрытие вуз. вы же прекрасно понимать, как тяжело в каждый регион открываться каждый вуз, университет, и мы с вы на это никогда не соглашаться, независимо, я считать, от партийный принадлежность. город, в который быть университет, качественно и кардинальный образ отличаться от город, в который нет университет. точно так же, как садиться, в который быть школа, безусловно, отличаться от другой село, где нет школа.
коллега, конечно, если ждать тот деньги, который прийти в университет по этот инновационный программа, - легко подсчитывать, - если мы в год быть семнадцать - двадцать университет награждать инновационный деньги, понадобиться сорок - пятьдесят год. нужно не закрывать вуз, нужно принимать кардинальный мера по повышение качество подготовка в региональный вуз. а что мы сделать для это? да практически ничто. десяток год ютиться преподаватель в общежитие, и, конечно же, никакой перспектива нет на получение жилье.
я бы хотеться также отмечать, что наш президент дмитрий медведев на один из заседание президиум государственный совет отмечать необходимость преодоление цифровой разрыв. сегодня доступ к интернет, иметь у себя дома компьютер - это точно такой же необходимость, как вчера быть необходимость доступ к книга. в этот связь я бы хотеться сделать конкретный заявление о то, что нужный для то, чтобы наш педагог, преподаватель вуз становиться настоящий высококвалифицированный специалист.
здесь правильно говориться о повышение квалификация и так далее, но сегодня не каждый учитель мочь выделять годовой зарплата на приобретение компьютер, не говорить уже о то, что он надо еще подключать к интернет. поэтому я предлагать, мы предлагать предоставлять право педагогический работник получать в образовательный учреждение компьютер для использование в домашний условие, оплачивать за счет бюджетный средство каждый педагогический работник подключение его домашний компьютер к сеть интернет и, третье, осуществлять за счет средство федеральный бюджет ежемесячный выплата в размер до 500 рубль (у мы в удмуртия 460 рубль стоять безлимитный подключение к интернет) весь педагогический работник.
коллега, конечно, вы мочь сказать, что нет деньги. вот я вспоминать год после дефолт: весь бюджет россия быть 20 миллиард доллар, бюджет на образование быть 1 миллиард доллар. сегодня ежедневно страна получать от продажа углеводород 1 миллиард доллар. отдавать однодневный заработок образование - это уже получаться от один до два миллион компьютер в зависимость от комплектация, мы мочь обеспечивать за один год наш преподаватель. разве это не под сила мы? конечно же, под сила. и конечно же, необходимо создавать эффективный общероссийский образовательный портал, обеспечивать каждый педагог весь необходимый для его профессиональный деятельность информация и материал в электронный вид: электронный учебник, электронный пособие, лабораторный работа, хороший лекция, урок самый хороший и так далее.
необходимо приводить технический оснащение класс, аудитория и лаборатория в соответствие с запрос новый электронный образовательный технология и предусматривать введение новый должность в штат школа - это специалист, который быть помогать как педагог, так и обучающийся решать проблема, возникать при использование средство информатизация и коммуникация.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
от профильный комитет выступать председатель комитет балыхин григорий артемович.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый андрей александрович! вопрос, который мы сегодня обсуждать в рамка "правительственный час", исключительно важный в контекст поставлять весна 2008 год руководство страна задача формирование концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год. на встреча дмитрий анатольевич медведев и владимир владимирович путин с руководство государственный дума в март этот год быть обозначать ряд приоритет в законодательный деятельность, направлять на обеспечение перевод экономика наш страна на новый, инновационный путь развитие с максимальный учет опыт реализация приоритетный национальный проект.
в свой доклад андрей александрович фурсенко информировать мы о разработка и широкий обсуждение (вчера, действительно, состояться заседание коллегия, на который я присутствовать) проект государственный программа комплексный модернизация образование на среднесрочный перспектива. цель этот программа - поэтапный формирование и реализация современный модель образование, обеспечивать повышение доступность качественный образование в соответствие с требование инновационный развитие экономика, с современный потребность общество и каждый гражданин. очень важно, чтобы в разрабатывать государственный программа находить отражение рекомендация парламентский слушание и "круглый стол", проводить государственный дума в весенний сессия, по вопрос образование, в тот число по обеспечение государственный гарантия дошкольный образование, развитие дополнительный образование ребенок, модернизация начальный и средний профессиональный образование. сегодня об это очень много говориться и даваться ответ на вопрос, который по этот проблема ставиться.
особый значение, по наш мнение, иметь реализация комплекс мера по переход образовательный учреждение на подушевой финансирование, введение в отрасль новый система оплата труд, развитие общественный-профессиональный аккредитация, комплексный решение социальный проблема обучаться и педагогический работник, и прежде все повышение социальный статус учитель и учиться, своевременный нормативный-правовой обеспечение планировать изменение.
отдельный элемент современный модель образование уже находить свой правовой обеспечение в рамка принимать в прошлый год федеральный закон, в тот число об итоговый аттестация и прием в вуз, о совершенствование процедура оценка качество образование, об обязательность средний (полный) общий образование, о новый федеральный государственный образовательный стандарт, об уровневый система высокий образование. министерство принимать в разработка этот закон самый активный участие. теперь, с наш точка зрение, задача министерство, орган управление образование субъект российский федерация состоять в ускорение принятие необходимый подзаконный акт и организация работа по реализация принимать закон. продолжаться совместный работа министерство, российский союз ректор, наш комитет над создание законодательный акт, интегрировать весь уровень образование. андрей александрович об это говорить. по инициатива комитет создавать координационный совет по этот вопрос. завершение подготовка этот акт планироваться только в 2010 год, поэтому параллельно с этот работа мы должный продолжать совместный с министерство работа по совершенствование положение образовательный законодательство, необходимый для реализация современный модель образование, потому что жизнь не стоить на место.
работа по законодательный обеспечение отдельный аспект современный модель образование продолжаться правительство российский федерация. в государственный дума вносить проект федеральный закон по вопрос деятельность федеральный университет. еще шестнадцать законопроект вносить другой субъект право законодательный инициатива, мы должный рассматривать они в период осенний сессия.
уважаемый депутат, в обращение гражданин на имя депутат - член комитет постоянно ставиться вопрос - и я не мочь об это не сказать - о низкий качество образование, в первый очередь во многий филиал вуз, и ряд другой проблема, о который мы сегодня говорить. полагать, что при доработка проект государственный программа следовать учитывать итог сегодняшний обсуждение. общий усилие мы должный сделать образование эффективный механизм обеспечение инновационный развитие страна на близкий и долгосрочный перспектива.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
андрей александрович, вы иметь возможность выступать с заключительный слово, если быть такой потребность. пожалуйста.
фурсенко а. а. я думать, что это не последний наш встреча, и тот вопрос, который сегодня обсуждаться, вряд ли утрачивать свой актуальность в близкий время. я считать, что мы переживать из-за один и тот же проблема. в некоторый вопрос у мы разный путь решение этот проблема, но тот предложение со сторона депутат, который являться конструктивный, - я мочь это пообещать - министерство быть учитывать, как учитывать и рано. при это я благодарный за весь вопрос, и в тот число за достаточно жесткий, поскольку я прекрасно понимать, что такой позиция, такой мысль и опасение в общество присутствовать, и быть они учитывать и далеко в свой работа.
спасибо большой и до новый встреча!
председательствующий. спасибо.
быть считать завершать наш работа в рамка "правительственный час".
я докладывать, что готовый вопрос 11 и мы мочь он рассматривать. я видеть, геннадий васильевич кулик в зал и готовый выходить на трибуна и докладывать "технический регламент на кондитерский продукция". это законопроект первый чтение.
пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, несколько слово о продукция, технический регламент на который вы сегодня должный рассматривать. и я надеяться, что вы поддерживать принятие этот законопроект.
отрасль по производство кондитерский изделие, как и экономика россия в целое, понести существенный потеря в период начинать так называть либеральный реформа. и если россия в 90-м год производить на душа население порядок 20 килограмм кондитерский изделие, что быть в предел норма, то к 2000 год объем производство сокращаться почти в 2,2 раз, и, естественно, поползти импорт на рынок россия, и отсюда весь последствие, который с это связанный.
но надо отмечать, что спрос на этот продукция всегда быть и оставаться, поскольку этот продукция и для ребенок очень важный, да и хороший подарок для любой случай - прекрасно сделать кондитерский изделие. поэтому и появляться инвестор - и отечественный, и импортный. и сегодня у мы производство кондитерский изделие заниматься полтора тысяча предприятие, но 75 процент продукция производить сто пятьдесят наиболее крупный современный предприятие. это вы мочь видеть, таков состояние кондитерский рынок у мы в страна. мы почти восстанавливать объем производство. в 2007 год производить (я округлять цифра) 2миллиона 700 тысяча тонна. это всего на 120 тысяча тонна мало уровень 90-го год. но в связь с то, что у мы сокращаться численность население, на душа производить тоже 20 килограмм. что касаться импорт, то он сокращаться, и сегодня его доля составлять у мы на рынок всего 11,8 процент. я представляться, это тот оптимальный вариант, который мы желательно быть бы иметь по весь вид продовольствие. у мы, у потребитель, быть возможность попробовать импортный продукция, но при это у мы быть гарантия, что в любой момент производство отечественный продукция мочь, так сказать, закрывать наш потребность.
разрабатывать технический регламент, естественно, мы выдерживать весь требование, который устанавливать федеральный закон.
хотеть обращать ваш внимание на то, что мы бережно подходить к вопрос о то, чтобы поддерживать и сохранять небольшой предприятие по производство кондитерский изделие, который размещать у мы в малый город и который производить, правда, в основной кондитерская продукция мучной, но и многодруга продукция. я называть количество предприятие - полтора тысяча, который производить много продукция: торт, пирожное и другой изделие, что крайне важный. и поэтому технический регламент этот особенность учитывать и устанавливать требование к производство продукция этот вид.
второй. мы стараться сохранять наш отечественный продукция, известный в мир. скажем, пряник "тульский" - это бренд мировой. и мы он сохранять и устанавливать требование к этот вид продукция.
что касаться представлять вы законопроект. мы получать на первый вариант, который быть рассылать для получение заключение, сто тридцать восемь замечание и поправка от правительство, администрация президент, институт, наш ростехнадзор, предприятие по переработка и производство кондитерский изделие. из этот замечание сто один замечание учитывать, и на ваш рассмотрение представлять проект, в который учитывать тот замечание, который прикладывать и излагать в заключение и правительство, и администрация президент, и отдельный комитет, а также другой замечание.
что касаться требование. мы в данный случай строго руководствоваться то, что наш требование к качество выпускать продукция ни в кой случай не должный быть низкий тот требование, который существовать на международный рынок. это мы нужный для то, чтобы всячески развивать экспорт. я вы сказать, что за последний год - это тоже приятный - у мы объем экспорт этот продукция вырастать, и это очень важный, поскольку, во-первых, это занятость для мы, а во-вторых, если хотеть, уровень развитие наш пищевой индустрия показывать возможность весь мир. кстати говорить, сегодня поставка этот продукция идти не в какой-то африканский страна, наш продукция с удовольствие покупать и европейский страна, сохранять свой традиция в производство кондитерская изделие. поэтому качественный показатель и требование к качество продукция сегодня предлагаться вы принимать на такой уровень, который соответствовать мировой требование. и это давать мы возможность легко работать на мировой рынок.
и последний соображение. оно состоять в то, что мы учитывать наш особенность. поэтому в отличие от мировой практика мы устанавливать даже дополнительный требование (и этот показатель утверждать и быть контролироваться), связывать с выпуск кондитерский изделие с использование яйцо, молочный продукция, устанавливать и быть контролироваться норма обсеменение, например, то быть то, что мочь приводить к нежелательный последствие. норма этот очень жесткий, и я думать, что это вполне оправданный: у мы быть возможность сегодня требовать от производитель обеспечение поставка на рынок высококачественный продукт.
что касаться структура закон, весь его раздел, то они теперь выстраиваться примерно так, как в ряд закон, который вы принимать, например, в технический регламент на молоко, на масложировой продукция.
и еще раз хотеть сказать: считать, что технический регламент на такой продукт, который относиться к продовольствие, на питьевой вода, еще на отдельный вид продукт все-таки надо утверждать закон, а не постановление правительство, и не потому, что хотеть противопоставлять дума правительство, - просто мы даваться возможность увязывать этот требование между себя. так, сказать, весь тот требование, который вы утверждать для масложировой продукция, в отношение производство аналог шоколад точно продублировать в этот технический регламент, поскольку здесь достаточно большой объем потребление сырье, а тот требование, который вы утверждать в отношение отдельный вид молочный продукция, сливки и так далее, а также масло, точно переноситься в технический требование на кондитерский продукция.
уважаемый коллега, очень большой проводить работа, многократно рассматривать весь замечание. я бы очень вы просить принимать законопроект в первый чтение. у мы быть еще возможность, если возникать такой необходимость, вносить поправка, а сейчас я просить бы вы поддерживать. кондитер ждать этот решение. более то, они по телевизор наблюдать, как мы рассматривать проект этот закон. считать, что принятие данный закон быть способствовать развитие этот нужный и важный отрасль пищевой промышленность россия.
спасибо за внимание.
председательствующий. давать посоветоваться. геннадий васильевич выбирать практически весь регламент, у мы оставаться полминуты до перерыв. объявлять перерыв или завершать рассмотрение данный вопрос? до завершение предлагаться. но учитывать, что этот первый чтение, у мы еще содоклад, вопрос, выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, настаивать все-таки на перерыв. объявлять...
жириновский по ведение.
жириновский в. в. вот вы дважды поломать регламент сегодня. я приходить, чтобы сейчас выступать. я хотеть приходить в полпятого, когда планироваться рассмотрение законопроект. сейчас вы снова переносить, весь график мы ломать. для что мы утро утверждать повестка день? давать возможность депутат приходить в палата тогда, когда быть рассматриваться тот вопрос, в обсуждение который они хотеть принимать участие.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. вы поломать, потому что мы не должный быть сейчас рассматривать он, надо быть объявлять перерыв.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, докладывать вы, что мы действовать в полный соответствие с регламент.
жириновский в. в. нет!
председательствующий. мы на десять минута рано завершать "правительственный час". к этот момент содокладчик по 10-му вопрос не быть в зал, и я объявлять 11-й вопрос, который мы с вы теперь и рассматривать. сейчас время - 14 час, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить приготавливаться к регистрация. видеть, что готовность быть. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 23 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, продолжать обсуждать 11-й вопрос. содоклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос николай иванович борцов. с место, пожалуйста.
борец н. и., фракция "единый россия". концепция рассматривать законопроект подробно излагать докладчик геннадий васильевич кулик, который являться один из соавтор законодательный инициатива, поэтому останавливаться только на ход подготовка законопроект к рассмотрение в первый чтение. комитет по аграрный вопрос отмечать, что при разработка этот технический регламент полностью соблюдать процедура публичный обсуждение законопроект, устанавливать федеральный закон "о технический регулирование". содержание сто тридцать восемь замечание, поступать в ход этот обсуждение, и результат их рассмотрение прикладывать к пояснительный записка. комитет по аграрный вопрос рассматривать поступать семьдесят девять отзыв, в тот число от совет федерация, комиссия государственный дума по технический регулирование, комитет государственный дума по охрана здоровье, по промышленность, по экономический политика и предпринимательство, государственный-правовой управление президент, правительство российский федерация, и рекомендовать автор законодательный инициатива вносить уточнять редакция данный законопроект, что они и быть сделать 30 май 2008 год. комитет по аграрный вопрос отмечать, что законопроект, предлагать в новый редакция, устанавливать правовой основа защита здоровье потребитель кондитерский продукция и содержать норма и требование, обеспечивать безопасность продукция и предотвращать распространение продукция, в отношение который производитель указываться недостоверный информация. содержаться в законопроект требование к безопасность кондитерский продукция соответствовать основополагающий стандарт, применять в международный практика законодательный регулирование производство и оборот этот продукция, в тот число в рамка вто, что позволять снимать технический барьер во внешнеэкономический деятельность российский кондитерская предприятие. замечание правовой управление аппарат государственный дума по новый редакция законопроект носить конструктивный характер и мочь быть учитывать при подготовка данный технический регламент ко второй чтение. комитет по аграрный вопрос рекомендовать принимать проект федеральный закон "технический регламент на кондитерский продукция" в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос? быть два вопрос: депутат жириновский и горячева. пожалуйста, владимир вольфович жириновский. потом - горячева светлана петровна.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. геннадий васильевич, мы утверждать сегодня технический условие, а вот что касаться обеспечение сырьевой база производство все изделие, о который мы говорить в этот закон, какой соотношение количество сырье, завозить из-за рубеж, и отечественный сырье? вы же помнить, что в советский время при брежнев не закупать вовремя какао-бобы в бразилия, в африка и практически оставлять ребенок без конфета. помнить, даже анекдот ходить на этот тема. вот здесь мы обеспечивать соблюдение технический условие? и какой процентный соотношение отечественный и зарубежный сырье?
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в. спасибо за вопрос, он очень существенный. что касаетсяпроизводство мучной кондитерский изделие, сто процент основный сырье это наш сырье. что касаться производство конфета, шоколад, естественно, мы без закупка какао-бобы не обходиться, поскольку в наш технический требование мы с вы поставлять условие: заменитель, продукт, который эквивалентный какао, должный содержать не менее 35 процент натуральный масло какао-продукт. поэтому этот продукция закупаться, сегодня быть долгосрочный соглашение предприятие с ее поставщик. надеяться, что все быть нормальный. что касаться сахар, то в последний год увеличиваться наш отечественный производство, мы производить около 2,4 миллион тонна сахар. это покрывать наш потребность в сахар для питание и производство кондитерский изделие.
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна горячева.
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос к представитель комитет николай иванович борцов. конечно, технический регламент - это оченьважный документ, но сказать, почему вы на себя брать такой обязанность разрабатывать он и депутат вносить технический регламент? не казаться ли вы, что это тот документ, который должный вноситься от имя правительство, потому что надо, чтобы отраслевой министерство, институт, который, так скажем, работать в этот направление, связанный с продовольствие, очень плотно поработать над технический регламент? вы не казаться, что в этот ситуация обесцениваться сам регламент, поскольку он вноситься все же депутат, а не тот структура в правительство, который отвечать за продовольственный безопасность?
председательствующий. пожалуйста, борец. и я так понимать, логинов тоже хотеть бы прокомментировать. пожалуйста, борец. с место.
борец н. и. спасибо за вопрос, светлана петровна. нет, это разрабатывать не только депутат, депутат разрабатывать вместе с производитель, человек, который заниматься именно производство и который знать весь тонкость. конечно, депутат просто как бы осуществлять контроль с такой расчет, чтобы не быть - самый страшный - никакой отклонение, который повлиять бы на здоровье наш потребитель. правительство тоже свой давать заключение.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы весь этот вопрос неоднократно обсуждаться, урегулировать в действующий редакция закон "о технический регулирование". в соответствие с он на правительство лежать обязательство разрабатывать сорок один технический регламент. они утверждаться правительственный распорядительный акт или вноситься в государственный дума в зависимость от их значимость. в тот же время мы не мочь полностью зарегулировать этот функция, полностью перенести она на правительство во весь ее проявление. гораздо полезный и экономичный быть отпускать этот ситуация для ее регулирование непосредственно участник тот или иной технологический процесс. поэтому в данный случай это как раз такой пример. правительство со свой сторона, как вы помнить, недавно разрабатывать и государственный дума принимать технический регламент о пожарный безопасность. что касаться кондитерский продукция, то в данный случай технический регламент быть подготовить инициативный группа, который представлять коллега кулик, безусловно, при самый деятельный и прямой участие наш ведомство и федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. что-то хотеть добавлять кулик геннадий васильевич. пожалуйста, с место.
кулик г. в. я обращаться к депутат, потому что хотеть, чтобы я услышать. во-первых, работа хватить все, естественно, работать и институт, и специалист, и депутат. но преимущество государственный дума в разработка этот законопроект перед правительство состоять в то, что мы обязывать за месяц два раз направлять этот документ в регион, где производиться продовольствие, и мы очень важно услышать замечание именно тот, кто непосредственно готовить этот продукция для поставка на рынок. и я думать, что мы надо пользоваться такой возможность и то, что связанный, еще раз повторять, с широкий потребление, пропускать через закон, через государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть, видеть один рука, один выступление. депутат жириновский, и подводить черта. с место, да, владимир вольфович? включать микрофон депутат жириновский на рабочий место.
жириновский в. в. это важный закон с точка зрение охрана интерес наш потребитель. технический условие... конечно, зря мы отказываться от прежний название - гост. мы все привыкать за прекрасный год советский власть: гост, гост... мы сразу мочь находить цифровой обозначение гост и понимать, что это соответствовать наш стандарт. но теперь называть по-другому - технический условие. значит, теперь у мы сокращать название - тот. надо тот искать, так сказать, в изделие. и я в магазин наблюдать, что кое-где по-старому написать: гост. вот человек не знать: то ли гост искать на изделие, то ли тот. здесь тоже должный быть порядок. что касаться тема сегодняшний обсуждение, то здесь тоже должный быть определенный осторожность. все кажется, что это такой безобидный продукция, и многие считать, что очень полезный, а это очень вредный продукция, потому что сахарный диабет страдать огромный количество человек во весь мир и на фон диабет часто все возникать и инфаркт, и инсульт. это как бы такой связка с наличие сахар в организм. и вот воспитательный процесс: детский сад, подарок, школа, родитель, бабушка, мама - все это вот... пичкать ребенок: конфетка, конфетка, конфетка. а от это такой же вред, как и от сигаретка, как и от определенный количество алкоголь. это, так сказать, вред напрямую, потому что это как бы в организм человек... посмотреть на америка - ведь смотреть страшный! стокилограммовый человек еле передвигаться. пол-америка страдать от ожирение! это болезнь XXI век! поэтому надо продумывать вопрос, чтобы, мочь быть, и на кондитерский изделие в перспектива быть надпись о то, что чрезмерный употребление сладость вредить ваш здоровье. взять вот первый взятка - это же шоколадка секретарша, чтобы быстро проходить к начальник, подписывать бумага. это как бы считаться безобидный: ну давать там шоколадка. не надо давать шоколадка, и так попадать к начальник и ускорять что-то. то более часть сырье поступать из-за граница. мы не мочь контролировать, на какой земля это выращиваться и благодаря какой удобрение, так сказать, увеличиваться урожайность. это дефицитный продукт - какао-бобы, отдельный страна, очень мало страна они производить. и у мы на кондитерский фабрика ведь тоже должный быть медицинский контроль. а у мы контроль очень жесткий только среди повар, который производить питание. а это тоже питание, и здесь должный работать только тот человек, у который хороший здоровье, потому что они свой рука... они очень часто иметь прямой соприкосновение со весь масса этот продукция. упаковка. очень часто упаковка не позволять увидеть, какой продукт находиться там. вот вафля: какой там начинка? не каждый любить тот начинка, который в они находиться, а через упаковка нельзя определять. а если без упаковка - тоже... это грязный условие, когда просто рука брать да на весы класть готовый продукция - печение без упаковка или пряник. это все тоже иметь значение, потому что мы утверждать условие, а потом мы сказать: а вы там не указывать, какой должно быть хранение. там быть, обозначать, что касаться скоропортящийся продукт, а взять пирожное, весь вот этот мучной изделие - они же тоже нельзя не контролировать, надо же рекомендовать хотя бы, чтобы быть мало использовать здесь пшеничный мука. ведь при производство очень многий кондитерский изделие можно избегать мука вообще (торт, пирожное). а крем? из что они делать крем? да, использовать сливочный масло, но часто все это суррогат - маргарин. ребенок не понимать, они есть. заварной пирожное - это мочь быть целый набор микроб, вредный для организм. мы утверждать это раз в пятьдесят год, и поэтому мы к это не вернуться. и тот ребенок, который быть расти больной, употреблять кондитерский изделие, в отношение который мы сегодня утверждать технический условие, - они не быть мы с вы благодарный. конечно, геннадий васильевич - хороший специалист. я помнить он как очень популярный советский министр сельский хозяйство. оно быть в расцвет тогда, много быть корова у мы, скот, пшеница. молодец он! харитонов николай михайлович - тоже. они стараться. а сегодня это как бы узкий сфера. мы уставать от этот "сникерс". но мы же сам мочь все готовить - любой конфета, вафля, пряник, пирожное. а почему-то все заваливать у мы, весь киоск, "сникерс", да еще и реклама идти день и ночь: "сникерсни..." куда "сникерснь"? это гадкий, отравлять продукт зарубежный кондитерская фабрика. быть же наш шоколадка, например "аленка" (такой ласковый название) или конфета "мишка на север". вы же помнить, в период перестройка идти по улица москва и кричать: "мишка - на север, борька - на нары!" что-то такой тоже с конфета связывать быть. ведь исходить из что? конфета "мишка на север" очень нравиться все. поэтому здесь мы тоже надо подходить внимательно и стараться избегать то, чтобы упор быть сделать на чрезмерный употребление изделие. вот в наш буфет тоже, во весь магазин - везде отдел кондитерский. набирать целый сумка, нести и не понимать то, что это очень-очень вредно. надо, чтобы быть правильный восприятие у человек. а то такой сладкий жизнь кончаться очень плохо. вон даже фильм быть "сладкий женщина". что там сладкий-то и в этот женщина, и в этот фильм? один горе. здесь я хотеть бы все-таки поддерживать закон, поскольку я, геннадий васильевич, теперь в этот комитет, самый важный, аграрный комитет. я впервые входить в его состав. надеяться, что этот комитет принимать хороший закон. ну а в заключение, чтобы николай михайлович харитонов не обижаться, геннадий васильевич, я приглашать в буфет здесь, на наш этаж, и угощать чай с пряник и с конфета, с пастила, с зефир с глазурь, чтобы мы сам испытывать этот продукт и не травить наш ребенок. просить очень осторожно относиться к кондитерский продукция. законопроект можно поддерживать, но во второй чтение, мочь быть, добавлять мера, связывать с защита потребитель от возможный отрицательный последствие употребление наш кондитерский продукция.
председательствующий. локоть по ведение.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я не хотеть никто из депутат обижать, я просто хотеть напоминать, что в номенклатура техническойдокументация существовать тот - технический условие, существовать то технический описание, который составляться на конкретный вид продукция, существовать отраслевой и государственный стандарт, который государственный дума отменять, и вместо они сегодня по западный образец приниматься совершенно новый документ, который называться "технический регламент". за он и предстоять голосовать.
председательствующий. спасибо за разъяснение. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "технический регламент на кондитерский продукция". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов. пожалуйста, на трибуна, владимир юрьевич.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться подготовить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". законопроект разрабатывать с цель создание дополнительный правовой условие для реализация указ президент российский федерация от 15 май 2008 год "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность" в часть необходимость соответствовать замена обязательный сертификация продукция декларирование соответствие. следовать отмечать, что действующий в настоящий время федеральный закон "о технический регулирование" предусматривать два возможный форма обязательный подтверждение соответствие продукция - это обязательный сертификация и декларирование соответствие. правительство российский федерация провожать работа по перевод продукция на более рыночный форма обязательный подтверждение соответствие - на декларирование соответствие. перечень продукция, подлежать обязательный сертификация, постепенно уменьшаться, следовательно, перечень продукция, подлежать декларирование соответствие, увеличиваться. для перевод продукция из объект обязательный сертификация на декларирование соответствие необходимо изменять ряд норма действующий федеральный закон, в который дляопределять вид продукция устанавливать лишь единственный форма обязательный сертификация. законопроект предусматриваться внесение изменение в девятнадцать федеральный закон, в который использоваться термин "обязательный сертификация". суть вносить изменение заключаться в возможность выбор между два указанный форма. перечень продукция, подлежать обязательный подтверждение соответствие, быть определяться требование технический регламент, а до вступление в сила технический регламент в соответствие с пункт 3 статья 46 федеральный закон "о технический регулирование" - решение, постановление правительство российский федерация. кроме то, законопроект приводить в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" отдельный положение законодательный акт, исключая из они обязательный сертификация работа и услуга, что не предусматриваться сегодня действовать федеральный закон "о технический регулирование". следовать отмечать, что общий концепция девятнадцать изменять закон не меняться. в тот же время вносить изменение быть способствовать повышение эффективность реализация указанный закон за счет снижение административный давление на бизнес. введение в действие данный закон позволять повышать эффективность технический регулирование за счет снижение указанный барьер. кроме то, законопроект полностью, и по дух, и по буква, соответствовать указ президент российский федерация от 15 май 2008 год N 797 "о неотложный мера по ликвидация административный ограничение при осуществление предпринимательский деятельность". просить поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, пока присаживаться. содоклад делать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать указанный проект федеральный закон. концепция проект закон поддерживаться. по мнение комитет, законопроект являться очередной шаг на путь снятие излишний административный барьер при осуществление предпринимательский деятельность, что особенно актуально для предприятие малый и средний бизнес. при это следовать отмечать, что законопроект не предусматривать механический замена сертификация на декларирование соответствие. предлагать изменение открывать возможность использование и сертификация, и декларирование. уже в каждый конкретный случай можно быть определять, какой форма наиболее эффективный и безопасный. постепенно складываться понимание то, что в цель обеспечение безопасность продукция необходимо усиливать ответственность производитель. поэтому, снижать административный барьер, необходимо добиваться такой форма государственный контроль, который бы приводить не к формальный исполнение норма в вид получение разный род бумага, а к реальный выполнение в вид повышение качество выпускать в обращение продукция. мы получать много замечание, проанализировать они и считать, что они мочь быть учитывать в рамка второй чтение. комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. первый чтение, напоминать. быть ли вопрос, уважаемый депутат? быть вопрос. депутат николай васильевич коломейцев и светлана петровна горячева. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, ну к что этот пафос об административный барьер, когда здесь один три слово заменяться три другой, но требоваться семнадцать законопроект перепечатывать? это уже издержки финансовый. поэтому пафос надо исключать, и надо вообще упрощать название закон, написать: о внесение изменение в связь с принятие закон "о технический регулирование", и все. а не надо вот это: административный барьер... никакой административный барьер тут не сниматься.
председательствующий. это большой выступление, но мочь прокомментировать. евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. николай васильевич, спасибо за вопрос. на самый дело посредством этот небольшой количество слово в законопроект отражаться радикальный изменение политика государство относительно бизнес малое, средний и бизнес вообще. это не просто так. один дело - собирать большой количество справка, иногда месяц и год, прежде чем открывать свой дело, при это держать персонал, при это держать офис, при это держать оборудование, который простаивать. другой дело - принимать декларация, направлять она в орган власть и завтра же открывать, начинать свой бизнес. это принципиально разный подход. просто внимательно прочитывать текст законопроект, и вы увидеть, насколько радикально он менять направление экономический политика в страна.
председательствующий. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. у я тоже вопрос к председатель комитет евгений алексеевич федоров. сказать, пожалуйста, вот этот уведомительный, упрощенный порядок подтверждение соответствие декларировать продукция стандарт быть распространяться на продовольственный продукция? не получаться ли у мы так, что мы такой образ искусственно снижать и без то низкий качество выпускать продовольственный продукция? потому что уведомительный порядок предполагать: что хотеть, то и писать. вот какой образ мы ограждать наш потребитель от некачественный продукция, именно продовольственный продукция?
федоров е. а. спасибо большой за вопрос, светлана петровна. законопроект прямо не заменять один метод государственный контроль другой. он, по наш расчет, повлиять приблизительно на половина предприятие, услуга, товар и так далее. действовать ли один метод контроль или другой, решать непосредственно правительство в каждый конкретный случай. разумеется, вопрос, связывать с продовольствие, безопасность гражданин, их здоровье, быть подлежать особый анализ в этот ситуация, и совершенно необязательно, что там быть вводить вот этот порядок.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, евгений алексеевич. процедура первый чтение. быть ли желать выступать? быть. депутат коломейцев николай васильевич. один рука, подводить черта. а, два рука, еще депутат горячев. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, вот этот закон, как и 122-й закон, это закон-суррогат. когда в один закон упоминаться и закон "о ветеринария", и закон "о космический деятельность", это уже говорить о ненормальность законотворчество, потому как нельзя один закон регламентировать деятельность космический и ветеринарный. я считать, что упрощенный подход к законотворческий деятельность в конечный итог приводить к отрицательный реализация закон в жизнь. с мой точка зрение, вообще наш комитет надо более предметный подходить к исправление закон в связь с принятие новый. вот 122-й закон открывать такой шлюз: мы взять и сто восемьдесят закон один закон одновременно изменять и теперь чихать весь время от он. с мой точка зрение, чиханье вот от этот закон быть более сильный. почему? потому, что продукт питание и техника нельзя регламентировать один закон, потому, что трудно быть находить положение закон, ведь здесь семнадцать закон упоминаться. я думать, что это в корень неправильно и противоречить самый дух законотворчество. я предлагать не поддерживать этот законопроект и, вообще-то, совет дума более предметный рассматривать такой законопроект на заседание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. спасибо большой. вот я не случайно задавать вопрос о то, как все же касаться этот законопроект продовольственный безопасность, и фактически мы услышать ответ из уста председатель комитет. на самый дело вместо то, чтобы отрегулировать более жестко сам закон разный сфера деятельность, просто-напросто быть даваться правительство преференция, в каждый конкретный случай, или по отдельный отрасль, или вид продукция правительство быть принимать подзаконный правовой акт. не казаться ли вы, что вот этот отсылочный норма как раз и сводить все к то, что потом на уровень правительство с учет разный лоббизм быть... это мочь приводить только к то, что от хороший идея, который звучать много раз, и в тот число из уста президент, получаться как раз обратный результат. вот это, я казаться, то, что мы надо обязательно уяснять хотя бы ко второй чтение, если сегодня законопроект быть принимать в первый чтение. вообще, на мой взгляд, вот этот практика передача многий регулировать правовой функция правительство не всегда оправданный. мы много напринимать такой закон, а потом видеть, что либо вообще не появляться постановление правительство, либо появляться в очень узкий вариант, либо такой, что правительство вызывать просто непонимание наш гражданин. на мой взгляд, именно в этот изъян законопроект. мы быть голосовать против, наш фракция. но если он быть принимать в первый чтение, то, я казаться, ко второй чтение нужно вот этот весь момент мы очень хорошо отрегулировать. все. спасибо.
председательствующий. хотеть бы выступать представитель правительство или президент? нет. заключительный слово - депутат федоров. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый светлана петровна, я хотеть бы сказать, что сейчас это регулироваться огромный количество ведомственный нормативный акт, даже не только правительственный, но и отраслевой, и большой количество другой акт. закон в сфера, где быть вводить порядок предварительный декларирование, заменять весь этот регулирование предварительный декларирование предприниматель. соответственно, резко снижаться административный воздействие. вот на этот элемент закон я попросить бы обращать внимание. резко, на порядок снижаться административный воздействие на бизнес. спасибо.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с обеспечение возможность замена обязательный сертификация декларирование соответствие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". докладывать член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект предусматриваться наделять орган государственный власть субъект российский федерация право оказывать содействие учреждение уголовный-исполнительный система в обеспечение трудовой занятость осужденный, комплектование квалифицировать кадры, реализация федеральный и региональный программа стабилизация и развитие уголовный-исполнительный система, а также устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь для осужденный, персонал учреждение и орган уголовный-исполнительный система и член их семья за счет средство собственный бюджет, за исключение финансовый средство, передавать он из федеральный бюджет на осуществление целевой расход. возможность осуществление такой расход должный быть предусматривать федеральный закон, однако действующий законодательство, регламентировать деятельность учреждение и орган уголовный-исполнительный система, не содержать в себя такой положение. в соответствие с закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" решение о создание и ликвидация учреждение, исполнять наказание, приниматься правительство российский федерация по согласование с орган исполнительный власть субъект российский федерация (статья 6). орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять контроль за деятельность учреждение, исполнять наказание, и следственный изолятор, находиться на их территория (статья 38). следовательно, они нести определенный ответственность за состояние дело в учреждение уголовный-исполнительный система, находиться на их территория. весь персонал учреждение уголовный-исполнительный система и подавлять большинство осужденный, отбывать наказание на территория субъект российский федерация в соответствие со статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, а также лицо, содержаться под стража, являться местный житель, поэтому лишение их право на гарантия правовой защита и социальный поддержка, предусматривать по место их постоянный проживание, также ничто не оправданный. на законопроект поступать семьдесят один отзыв от региональный орган законодательный и исполнительный власть, сорок два из они за принятие и двадцать девять против принятие законопроект. следовать отмечать, что за высказываться в основной финансовый более благополучный регион, а против - менее благополучный, хотя в законопроект устанавливать, что финансирование полномочие, предусматривать законопроект, не быть являться обязанность субъект российский федерация и быть осуществляться только при наличие такой возможность. правительство российский федерация в свой официальный отзыв и правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать ряд замечание по законопроект, не влиять на его концепция, который комитет по безопасность предлагать учитывать при рассмотрение законопроект во второй чтение. на заседание правительственный комиссия по законопроектный деятельность 1 сентябрь текущий год законопроект в первый чтение быть поддерживать. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый александр михайлович, если вы посмотреть, каков квалификация при привлечение к ответственность глава муниципальный образование, то увидеть, что зачастую квалификация такой: нецелевой использование средство. не казаться ли вы, что принятие этот закон мы стимулировать регион к нецелевой использование бюджетный средство на исполнение федеральный полномочие?
розуван а. м. вот если сейчас, до принятие закон, который мы предлагать, выделять средство на цель уголовный-исполнительный система, это действительно быть нецелевой использование средство. если же мы такой право закон давать регион, то при наличие финансовый возможность почему бы не помогать тот или иной исправительный учреждение в организация производство и другой вопрос, который быть в интерес колония, в интерес человек, отбывать там наказание? это и в интерес государство. я не видеть в это ничто предосудительный, но сейчас такой средство передавать нельзя, потому что закон это не предусматривать.
председательствующий. коллега, быть ли желать выступать? нет. присаживаться, пожалуйста, пока, алексей михайлович, потому что вы выступать далеко. представитель правительство, президент не настаивать на выступление? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие". депутат гудков доверять докладывать этот вопрос алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, настоящий законопроект носить юридико-технический характер и предусматривать изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация федеральный закон "об оружие" в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. перечень соответствующий указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация приводить в пояснительный записка к законопроект. на заседание правительственный комиссия по законопроектный деятельность 1 сентябрь текущий год законопроект в первый чтение поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание, замечание правовой характер по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оружие", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". депутат хинштейн просить рассматривать данный законопроект без его участие, поэтому доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не быть заходить с большой круг и сразу информировать, что изюминка вот этот законодательный предложение наш коллега из нижегородский область состоять в формирование исключение из общий правило. а теперь конкретно, в что дело. вот в действующий кодекс об административный правонарушение устанавливать общий правило назначение административный наказание, в соответствие с который никто не мочь нести административный ответственность дважды за один и тот же административный правонарушение. а автор законопроект предлагать сделать исключение из этот правило для случай назначение наказание в вид административный приостановление деятельность. и для практический реализация этот исключение предлагаться давать возможность судья повторно назначать такой вид наказание и срок погашение этот наказание исчислять в особый порядок. то быть при такой подход получаться ситуация, что за один и тот же правонарушение возможный привлечение к ответственность два раз и более. полагать, уже этот обстоятельство не давать никакой возможность для поддержка данный законопроект, так как это не только юридически некорректный, но и противоречить сам принцип назначение наказание. и кроме то, в закон уже быть правило, при который в случай неустранение правонарушение иметь место новый правонарушение, о совершение который необходимо составлять новый протокол, да и повторность нарушение являться отягчающий вина обстоятельство. и еще отмечать, что предлагать автор понятие "погашение административный наказание" наш законодательство вообще не содержать. такой образ, в действующий законодательство уже иметься механизм решение вопрос, который автор выносить как обоснование свой законопроект, и поэтому предлагать изменение являться просто излишний. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? он очень четко излагать позиция комитет. нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение ", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". также докладчик у мы александр петрович москалец, поскольку депутат чилингаров просить рассматривать данный законопроект без свой участие.
москалец а. п. уважаемый коллега, по мнение автор рассматривать законопроект, основный и, отмечать, единственный обоснование его внесение являться, как они отмечать, необходимость устранение пробел в правовой регулирование вопрос, касаться порядок рассмотрение обращение гражданин. к сожаление, сразу же должный отмечать ошибочность позиция о наличие именно такой пробел в право. учитывать, что это, как я уже сказать, единственный обоснование, поддерживать позиция автор законопроект более просто нечего. дело в то, что основной нормативный акт, регулировать взаимодействие гражданин и государство в этот вопрос, являться федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". не считать работа с обращение гражданин формальный, законодатель в статья 15 этот федеральный закон указывать на ответственность за нарушение требование этот закон. и на сегодня этот ответственность указывать практически во весь иметься правовой поле. к пример, за неисполнение или ненадлежащий исполнение должностной лицо свой обязанность, за служебный подлог, за отказ от предоставление информация, за превышение должностной полномочие, за злоупотребление должностной полномочие предусматривать уголовный ответственность. при отсутствие признак преступление, но при наличие неправомерный действие или при допущение неправомерный действие ряд статья кодекс об административный правонарушение предусматривать административный ответственность. ну и нельзя не отмечать, что федеральный закон "о государственный гражданский служба..." предусматривать возможность привлечение к дисциплинарный ответственность за неисполнение или ненадлежащий исполнение должный обязанность. да и, кстати говорить, федеральный закон "об основа муниципальный служба..." здесь также не оставаться в сторона. как видеть, даже принимать во внимание только этот закон, можно отмечать, что пустота правовой регулирование здесь совершенно не наблюдаться. теперь, рассматривать законодательный инициатива с другой сторона, следовать отмечать, что этот инициатива создавать прецедент перекос основополагающий конституционный принцип в сторона принцип общий право. дело в то, что статья 46 конституция российский федерация устанавливать, что решение, а также действие или даже бездействие орган государственный власть, должностной лицо, общественный объединение мочь быть обжаловать в суд. и вот этот именно принцип мы и нужно развивать, а не прятать он в увеличиваться постоянно объем нормативный акт. ну и в заключение сказать. вы, уважаемый депутат, наверное, отмечать, когда изучать представлять автор законопроект, что по свой содержание и конструкция предлагать вариант очень слабый и не способный оказывать позитивный влияние на ситуация, так как никто и ни к что не побуждать. а мы-то с вы знать, что неопределенный содержание правовой норма не мочь обеспечивать ее единообразный понимание, а такой состояние в свой очередь формировать возможность злоупотребление полномочие и ослаблять к то же гарантия защита право гражданин. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, мы пока ничто... я давать вы слово по ведение. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. а не нарушать ли мы регламент? насколько я помнить, в регламент написать: в случай отсутствие докладчик рассмотрение законопроект переноситься на другой день. в особый случай докладчик (как правило, из субъект) мочь давать согласие рассматривать законопроект без его согласие. может, мы тогда депутат вообще освобождать, предоставлять они возможность не ходить на заседание?! у мы два депутат должный докладывать, а они нет. они что, в командировка? вы пояснять, где докладчик.
председательствующий. любой докладчик иметь право заявлять свой согласие на то, чтобы законопроект рассматриваться без его участие. если он это не делать, мы фиксировать отсутствие докладчик и в этот случай при вторичный рассмотрение иметь право рассматривать законопроект без участие докладчик. в данный случай оба докладчик заявлять заранее, что давать согласие на рассмотрение законопроект без свой участие. но что касаться депутат чилингаров, например, то я твердо знать, что он находиться в командировка. насчет депутат хинштейн не уверенный, но думать, что он также находиться в командировка. я он в зал не видеть. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". опять же, законодательный собрание тверской область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. и поэтому с доклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов.
семенов п. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика внимательно рассматривать на свой заседание данный законопроект. законопроект, вносить законодательный собрание тверской область, предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". цель данный инициатива: прописывать в федеральный закон возможность для субъект российский федерация наделять право законодательный инициатива в законодательный орган госвласть субъект российский федерация лицо, замещать государственный должность субъект российский федерация. необходимо отмечать, что в соответствие с действовать федеральный закон (статья 6, пункт 1), конституция и устав субъект российский федерация право законодательный инициатива мочь быть предоставлять иной орган, общественный объединение, гражданин, проживать на территория данный субъект российский федерация. следовать также отмечать, что лицо, замещать государственный должность, мочь участвовать в законодательный процесс через соответствующий госорган субъект. полагать, что в действующий федеральный закон затрагивать вопрос уже урегулировать и не нуждаться в дополнительный детализация. соответственно, комитет по дело федерация и региональный политика не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? я так понимать, что это относиться и к представитель правительство и президент. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". докладывать депутат государственный дума сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемыеколлега! я прекрасно понимать, какой трудный задача стоять передо я убеждать вы в необходимость принятие данный законопроект, - и, видеть в зал много свой коллега, который иметь хороший школа и большой опыт работа в статус депутат законодательный собрание субъект российский федерация, в больший степень, наверное, надеяться на их понимание и поддержка. предлагать ваш рассмотрение законопроект иметь свой предыстория. законодательный собрание ряд субъект российский федерация вносить свой законопроект по данный вопрос, предлагать свой вариант решение существующий проблема. если я память не изменять (мочь быть, кто-то я поправлять), последний представлять такой законодательный инициатива законодатель республика башкортостан. весь этот инициатива по тот или иной причина - на мой взгляд, много формальный - быть отклонять. обобщать весь предложение с учет замечание, который высказываться в государственный дума в ход обсуждение этот законодательный инициатива, мы с депутат бугера михаил евгеньевич (депутат государственный дума четвертый созыв, член фракция "единый россия"), считать этот вопрос актуальный, подготовить вынести на ваш рассмотрение и на ваш решение законопроект. в что суть он? речь идти о законодательный закрепление право депутат законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация обращаться с депутатский запрос и право на безотлагательный прием руководитель территориальный орган федеральный государственный орган, находиться на территория субъект российский федерация, по вопрос, несомненно входить в компетенция указанный орган и должностной лицо, в тот число, просто для пояснение говорить, прокурор субъект российский федерация, прокурор республика, край, область, руководитель территориальный учреждение центральный банк российский федерация или руководитель территориальный внебюджетный фонд, пенсионный фонд, скажем, область или фонд социальный страхование и так далее. я не зря сказать, что видеть в зал много депутат, иметь опыт работа в статус депутат законодательный собрание субъект российский федерация. они, наверное, хорошо помнить, что статус депутат законодательный собрание во многое определяться статья 10 и 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который предоставлять право субъект российский федерация свой закон этот статус определять. по опыт мочь сказать, учитывать многогранность содержание депутатский запрос, - каждый из вы рассматривать, наверное, десяток, а то и сотня письмо и обращение гражданин к депутат законодательный собрание, - что на вопрос, содержаться в запрос, государственный орган субъект российский федерация не всегда мочь давать полный ответ, поскольку не располагать необходимый информация либо вопрос, содержаться в запрос, не входить в их компетенция. в этот связь актуальный представляться и направление депутатский запрос в соответствующий, еще раз подчеркивать, территориальный орган федеральный орган исполнительный власть либо в иной федеральный структура. должный сказать, что суд - быть такой пример, когда мы готовить и обобщать этот материал, - правомерный признавать противоречить федеральный законодательство норма закон субъект российский федерация о статус депутат, предоставлять такой право депутат законодательный орган субъект российский федерация. это же касаться и право на первоочередной прием депутат региональный уровень должностной лицо указанный орган. в ряд субъект федерация действительно и сегодня действовать закон субъект российский федерация, который предоставлять свой депутат право на депутатский запрос. в ряд регион после предписание этот норма быть откорректировать и такой право быть аннулировать. хотеть сразу отвечать мой оппонент, если они, конечно, быть, что депутатский запрос и право на личный прием в первоочередный порядок не мочь рассматриваться в качество обращение гражданин, рассматривать в соответствие с федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", поскольку указанный федеральный закон предусматривать порядок рассмотрение обращение гражданин, непосредственно затрагивать право и свобода обращаться лицо. статья 13 действующий закон об общий принцип организация законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, пункт 1, звучать следующий образ: "гарантия депутатский деятельность устанавливаться конституция (устав) и закон субъект российский федерация". обобщать весь предложение, который до это вноситься законодательный собрание различный регион, мы предлагать вносить следующий изменение во весь статья 13, и в первый очередь в пункт 1 этот статья: "гарантия депутатский деятельность устанавливаться настоящий федеральный закон, иной федеральный закон, конституция (устав) и закон субъект российский федерация". и далее: "депутат вправе направлять запрос прокурор субъект российский федерация, руководитель территориальный учреждение центральный банк российский федерация, руководитель региональный (территориальный) отделение государственный внебюджетный фонд, территориальный федеральный орган исполнительный власть, находиться на территория субъект российский федерация, по вопрос, входить в компетенция указанный орган и должностной лицо, с соблюдение требование, предусмотренный статья 14 настоящий закон. должностной лицо, который направлять депутатский запрос, обязанный давать ответ на он в письменный форма не поздно чем через 30 день со день его получение или в иной согласовывать с инициатор запрос срок. сведение, составлять государственный или иной охранять федеральный закон тайна, предоставляться в порядок, устанавливать соответствовать федеральный закон. по вопрос свой деятельность депутат пользоваться право на прием в первоочередный порядок должностной лицо, указывать в абзац второй настоящий пункт". а что же говорить статья 14? статья 14 "недопустимость вмешательство депутат в деятельность орган дознание, следователь и суд" в такой редакция предлагаться: "вмешательство депутат в оперативно-розыскной, уголовно-процессуальный деятельность орган дознание, следователь и судебный деятельность не допускаться". мы вносить такой редакция статья 14 специально, потому что, как я помнить, три или четыре законопроект быть здесь уже отклонять со ссылка на то, что депутат законодательный собрание региональный уровень, субъект российский федерация чуть ли не все сейчас побежать диктовать условие или требование прокурор, руководитель управление министерство внутренний дело и так далее, и так далее. вот такой ограничение статья 14 и предусматривать. это все полностью коррелироваться с действующий наш закон о статус депутат государственный дума. здесь быть норма о депутатский запрос, примерно в такой же форма излагать, и именно статья 18 давать ограничение, чтобы не вмешиваться туда, куда не полагать, и так далее. я полагать, что сейчас уважаемый я павел владимирович мочь ссылаться, выступать с содоклад, на то, что нельзя вводить такой законодательный закрепление на уровень федерация, что достаточно быть то, что в закон некоторый субъект федерация такой норма вроде бы существовать. да, я еще раз подчеркивать, в некоторый закон некоторый субъект российский федерация этот норма существовать, но до пора до время, насколько я понимать. как только это все быть опротестовывать, они быть вынужденный откорректировать этот закон и этот норма исключать. я надеяться, говорить второй раз, что вы в свой деятельность не раз обращаться с такой депутатский запрос именно к этот должностной лицо или в этот орган, да и, беседовать со многий депутат в ход подготовка к сегодняшний рассмотрение законопроект, я видеть, самый главное, у все один реакция: весь быть удивлять то, что депутат законодательный собрание субъект российский федерация, упрощенно сказать, не мочь обращаться по какой-то острый вопрос к прокурор свой субъект российский федерация с депутатский запрос, я подчеркивать. а потом говорить примерно так: ну, ты понимать, а кто отказывать депутат законодательный собрание субъект российский федерация? я не понимать такой логика, поскольку думать, что депутат нельзя ни отказывать, ни, наоборот, переступать какой-то граница, идти навстречу, депутат должный действовать, иметь юридический обоснование и законодательно закреплять норма. другой реакция, сказать прямо, быть следующий порядок: ну в субъект российский федерация быть же такой закон, они действовать. я не понимать логика такой ответ. тогда объяснять я: если в закон субъект российский федерация такой норма вроде бы не совсем легитимный прописывать, то почему и мы не мочь это закреплять на федеральный уровень, в наш федеральный закон? ну, а третий вообще говорить: да ты знать, как мы работать, так и быть работать. я еще раз хотеть ссылаться на опыт коллега - депутат законодательный собрание. я с они беседовать и считать, что мы абсолютно ничто не нарушать, если поддерживать в первый чтение законопроект, если необходимо, совместнодорабатывать ко второй чтение, но мы давать право наш коллега региональный депутат на полный основание направлять свой запрос, реагировать на требование и наказ избиратель, тот или иной руководитель или в орган, территориальный либо федеральный орган исполнительный власть. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. сергей николаевич, присаживаться.
содоклад сделать член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов. пожалуйста.
семенов п. в. уважаемый коллега, при весь уважение к автор комитет по дело федерация и региональный политика не мочь поддерживать данный инициатива. во-первых, предлагать дополнение касаться конкретный полномочие депутат, что не являться предмет регулирование статья, в который предлагаться вносить дополнение. данный статья касаться гарантия депутатский деятельность и неприкосновенность депутат. во-вторых, проводить анализ показывать, что затрагивать вопрос уже урегулировать в субъект региональный закон о статус депутат.
поэтому комитет по дело федерация и региональный политика предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат коломейцев, локоть и драпеко. подводить черта.
пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. у я вопрос к представитель комитет. не казаться ли вы, павел владимирович, что, отказывать в право принимать этот законопроект сегодня, вы то самый отказываться от своеобразный защитный механизм на уровень субъект федерация, защитный механизм эффективность исполнительный власть, когда у депутат нет право спрашивать, потребовать ответ, защищать интерес избиратель? и то самый, по суть дело, стимулироваться тот самый местнический настроение, от который мы некоторый время назад столь тяжело, с большой усилие уходить.
спасибо.
семенов п. в. я еще раз говорить, что данный федеральный закон не решать тот проблема, который ставить сегодня инициатор. если мы говорить...
из зал. (не слышно.)
семенов п. в. я вы говорить, что предмет данный инициатива являться статус и регламент депутат. если мы сегодня быть об это говорить, тогда давать в этот федеральный закон вносить изменение и регламентировать количество депутат законодательный собрание, комитет, кто работать на постоянный и кто не на постоянный основа.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, не казаться ли вы, что вы сам себя противоречить? во-первых, региональный закон не мочь по свой статус быть высокий федеральный. если вы в федеральный не давать право, то региональный обязывать... прокуратура - это федеральный орган власть, понимать? вы не мочь позволять региональный закон какой-то регламентация делать, касаться прокуратура, это можно сделать только федеральный закон. поэтому, я казаться, ваш объяснение не очень подкреплять аргумент. я думать, что надо поддерживать этот законопроект.
семенов п. в. я еще раз говорить, что данный закон мы не достигать тот цель, который хотеть добиваться инициатор. в регион, во-первых, существовать закон о статус депутат законодательный собрание. если быть интерес у вы, я мочь вы приводить пример по чувашский республика. это во-первых.
во-вторых, предлагать решать этот проблема, неужели вы считать, что если мы вносить в этот закон поправка, то завтра же прокуратура быть совершенно по-другому реагировать? ну давать в такой случай вносить поправка в закон "о прокуратура...".
председательствующий. это уже полемика. пожалуйста, депутат драпеко, ваш вопрос.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия".
павел владимирович, сказать, а при подготовка заключение на этот законопроект вы исследовать, сколько именно субъект федерация принимать такой норма и каков результат действие этот норма? принимать ли прокурор или там главный пожарный инспектор - они тоже являться у мы представитель федеральный орган - местный депутат? в какой степень необходимый решение этот проблема?
семенов п. в. во-первых, сказать, что семнадцать субъект российский федерация не поддерживать данный инициатива. и в основной во весь субъект быть закон, по который работать законодатель регион.
из зал. (не слышно.)
семенов п. в. это все регламентироваться на место, все можно решать в регион.
председательствующий. ответ давать. пожалуйста, присаживаться, павел владимирович.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат москалец, коломейцев, локоть, и с заключительный слово хотеть бы выступать сергей николаевич решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть ответ прокомментировать, дополнять? пожалуйста, дополнять ответ. решульский включать микрофон.
решульский с. н. спасибо.
я просто хотеть дополнять ответ павел владимирович на предыдущий вопрос. действительно, такой закон о статус депутат законодательный собрание субъект принимать во весь субъект российский федерация, но я хотеть подчеркивать, что там идти речь о возможность направление депутатский запрос в адрес орган исполнительный власть субъект российский федерация. правильно быть задавать вопрос сейчас, что вот главный пожарный инспекция ведь не являться орган исполнительный власть субъект российский федерация. это территориальный орган федеральный орган исполнительный власть.
председательствующий. сергей николаевич, это понимать все.
решульский с. н. в восемь регион быть такой норма, разрешать направлять депутатский запрос в территориальный орган, вот о что мы говорить, но они все... до это быть много, сейчас становиться мало после предписание.
председательствующий. понятно. итак, желать выступать: локоть, коломейцев, москалец и яровой. четыре человек. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. на мой взгляд, основной докладчик сергей николаевич решульский достаточно подробно и доходчиво объяснять, почему надо принимать этот закон, поэтому я короче. и останавливаться хотеть только на три момент.
первый. происходить в зал сегодня парадоксальный вещь: вместо то чтобы укреплять депутатский корпус, укреплять депутатский вертикаль власть государственный дума от это отказываться. это первый.
второй. я хотеть сказать, что прозвучать ответ: в семнадцать субъект считать, что этот закон не надо принимать. это, кстати, очень тревожный симптом. это тот самый субъект, поверять я, в который право депутат получать ответ на этот самый запрос от исполнительный власть, прокуратура, орган государственный власть и так далее быть зачеркнуть или уже он не существовать.
и третий. вообще надо думать всегда, когда мы принимать тот или иной решение, мы должный думать о то, как они отзываться, ну, что называться, на земля, на уровень субъект федерация. вот подобный наш отказ поддерживать депутат уровень субъект федерация вряд ли прибавлять уважение и авторитет мы, депутат государственный дума.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело, с мой точка зрение, этот закон не политический, он технический. и в данный ситуация, когда комитет отказываться узаконивать право депутат региональный законодательный орган обращаться в прокуратура... ну, это являться ущемление право депутат, с один сторона, а с другой сторона, констатация то, что якобы региональный закон такой право давать в принцип, без наличие такой норма в федеральный законодательство давать возможность прокурор субъект федерация опротестовывать вообще закон о статус региональный депутат. почему? потому что, как вы знать, прокуратура как раз быть орган, который надзирать за правильность исполнение закон, и весь принимать закон вне рамка федеральный законодательство... вы помнить, даже полпредство президент как раз первоначально предназначаться для то, чтобы приводить закон субъект и решение муниципальный образование в соответствие с федеральный законодательство.
я казаться, что здесь сергей николаевич достаточно доходчиво, четко и понятно излагать мотив необходимость принятие вот этот поправка. и я считать, они просто надо утверждать, дабы мы не усугублять возникать правовой коллизия. честно сказать, я это представляться некий нонсенс. почему? я быть депутат региональный собрание, тогда прокурор по инерция еще принимать запрос и отвечать. с мой точка зрение, если мы вот этот закон не принимать, то в принцип прокуратура вправе отказывать депутат при отсутствие этот норма в федеральный законодательство. я предлагать поддерживать законопроект сергей николаевич и заканчивать на это прение.
председательствующий. яровой ирина анатольевна.
яровой и. а. уважаемый коллега, я от имя комитет хотеть бы давать дополнительный пояснение. дело в то, что отказ в удовлетворение данный законодательный инициатива не влечь никакой негативный последствие. в данный случай речь не идти ни о повышение статус региональный депутат, ни уж то более о понижение. быть ограничительный возможность обращение с запрос в правоохранительный орган у депутат весь уровень, что, безусловно, направлять на ограничение воздействие на независимый процесс дознание и следствие. этот факт неоспоримый. что же касаться возможность направление депутат любой уровень обращение в интерес свой избиратель, именно обращение, то данный возможность, безусловно, существовать и быть существовать везде и всегда.
в отношение депутатский запрос действительно быть ограничение. и я полагать, что в данный случай полемика носить в больший степень эмоциональный характер, чем содержательный, потому что сегодня на региональный уровень проблема с точка зрение направление надлежащий обращение в любой орган не существовать.
председательствующий. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, я не знать, умышленно или так построить быть схема, но докладчик по данный законопроект обосновывать он только лишь в рамка тот закон, внесение изменение в который мы с вы рассматривать. а вообще-то, нужно посмотреть вот этот предложение еще и в режим хотя бы закон о сам прокуратура и обязательно конституция российский федерация. ведь что получаться? когда брать вот этот два закон - основной закон и закон о прокуратура, который я только что называть, - то этот предложение, вообще-то, кроме как разрушительный и дискриминационный, вот в этот законодательный режим называть нельзя. почему? потому что оно, во-первых, создавать совершенно неясный прецедент и в структура, и в самый схема работа орган прокуратура.
мы говорить о то, что надо обращаться к прокурор субъект. хорошо, но мы ведь знать, что система орган прокуратура состоять еще и из следственный комитет, и из военный прокуратура и то подобный орган, который тоже работать на право прокурор субъект, но не являться прокурор субъект. как тут быть? почему мы говорить "а" и не идти далеко? я не понимать.
но ведь надо еще учитывать следующий обстоятельство. все-таки в тот закон, который мы принимать, о прокуратура, мы прямо записывать, что прокуратура - это федеральный единый централизованный система (это, кстати, и в конституция записывать), и она осуществлять там надзор ведь не от имя субъект и не от имя еще кто-то, она осуществлять надзор только от имя российский федерация и никак иначе. и мы еще раз подтверждать в принцип ее организация, что она осуществлять свой полномочие независимо. а мы, по суть дело, система запрос несколько размывать вот этот институт, принцип независимость и затем хотеть требовать от она действительно соблюдение надзор не только за закон, но и за самый конституция российский федерация, что являться ее первоочередной задача.
но, уважаемый коллега, давать все-таки не быть идти по путь дальнейший размывание конституция в отношение орган прокуратура. мы ведь и так записывать в сам закон о прокуратура, что как генеральный прокурор, так и его заместитель освобождаться от должность и назначаться совет федерация по представление президент, хотя конституция этот не говорить, конституция говорить лишь о генеральный прокурор и ничто о его заместитель. и поэтому еще много развивать рычаг влияние на прокуратура, наверное, я полагать, не стоить.
я бы отвечать свой коллега по новосибирск депутат локотя. когда говорить, что нет право спрашивать... слушать, мы только что рассматривать законопроект об обращение гражданин российский федерация, и там весь порядок взаимоотношения в этот план устанавливать. ну кто мешать депутат вообще записываться на прием да и приходить? и если разумно, принимать еще и в первый очередь и выслушивать. но почему-то мы хотеть, чтобы это быть какой-то бланк, какой-то запрос, какой-то рамка, а тогда, значить, и режим воздействие, режим спрос, и тогда еще надзор за тот, кто осуществлять надзор, миновать единый централизованный система.
поэтому мы вообще считать, что здесь с конституция явно все не в лад. я далеко не развивать этот тезис. и поэтому мы предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
заключительный слово - сергей николаевич решульский.
включать микрофон на его рабочий место.
решульский с. н. спасибо большой, любовь константиновна.
самый интересный, что все обращать внимание на прокуратура. я уважаемый александр петрович вообще мы тут обвинять, все сидеть, в какой-то давление.
ну кто из депутат, сидеть в этот зал, не писать депутатский запрос генеральный прокурор? не писать только тот, кто вообще не работать и не исполнять свой депутатский полномочие.
александр петрович, уважаемый, вот я читать статья 14 закон о статус депутат госдума: "член совет федерация, депутат государственный дума (инициатор запрос) вправе направлять запрос председатель правительство российский федерация, член правительство российский федерация, генеральный прокурор российский федерация, председатель центральный банк российский федерация..." что это - грубый нарушение конституция? вы мы так придавливать конституция, что можно подумать, что мы она никогда в глаз не видеть. я просить вы тогда ссылаться на какой-то статья конституция, который бы говорить, что депутат региональный уровень нельзя обращаться с депутатский запрос к прокурор свой область. он же не быть писать о какой-то там дело, который происходить во владивосток, и подавать депутатский запрос в мурманский область. он быть писать о проблема свой гражданин, свой избиратель.
другой вопрос, на который хотеть давать ответ и на который хотеть акцентировать ваш внимание. а дело пенсионный? а дело соцстрах? а медицинский страхование? это весь внебюджетный фонд, и их территориальный орган находиться в каждый субъект российский федерация. как с пенсия быть? хорошо, давать вычеркнуть ко второй чтение прокуратура. а как с пенсия быть? как решать этот вопрос? наверное, половина весь депутатский запрос касаться именно вот этот социальный сторона.
мы же не предлагать устанавливать там диктат, как соавтор, с учет инициатива, который исходить из законодательный собрание, устанавливать диктат над территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. мы просто хотеть узаконивать то, что в некоторый, как я сказать, субъект российский федерация уже существовать, правда и неправда, но существовать. вот тут выступать мой коллега коломейцев николай васильевич, который сказать: "а я писать, но по привычка". по советский еще привычка отвечать. я сам сталкиваться с этот вопрос. и даже когда начинать объяснять, что это, в общий-то, юридически не совсем верно, говорить: "ну как же?! весь жизнь так быть". да, весь жизнь так быть, и многие из вы проходить депутатский школа от городской уровень до федеральный. я не знать, что здесь превалировать. если я говорить, что как это можно вносить, ведь закон "о правительство российский федерация" и "о прокуратура российский федерация" не устанавливать для они обязанность отвечать в тридцатидневный срок... в этот закон не прописывать и обязанность этот орган отвечать мы, депутат государственный дума. но это быть в закон о статус депутат. и павел владимирович ссылаться на то, что поправка вноситься в глава о гарантия депутатский деятельность. я хотеть вы все напоминать. раскрывать закон о статус депутат государственный дума: статья 14 - о запрос депутат государственный дума (депутатский запрос) - входить в глава о гарантия депутатский деятельность, то быть что касаться гарантия, это как раз сюда подходить. я просить вы сам давать оценка. и много то, признаваться вы откровенно, поскольку мы уже знать друг друг хорошо... я вопрос этот сегодня докладывать и предлагать законопроект все-таки принимать, в большой степень рассчитывать на то, что в близкий время мы все равно к он вернуться, мы вынуждать быть принимать он, мочь, в какой-то другой редакция или лингвистически что-то по-другому быть сделать, но все равный вопрос этот надо решать. это не мой частный инициатива, не инициатива мой коллега бугера, этот инициатива многий законодательный собрание. просить все-таки поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. комитет отказываться от заключительный слово, поэтому ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 7 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". у мы иметься обращение государственный собрание - курултай республика башкортостан с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу переходить к содоклад, который сделать член комитет по дело федерация и региональный политика павел владимирович семенов. пожалуйста, павел владимирович.
семенов п. в. уважаемый коллега, в рассматривать законопроект предлагаться вносить дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", устанавливать право высокий должностной лицо субъект российский федерация согласовывать кандидатура на должность руководитель территориальный орган федеральный орган исполнительный власть. комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать указанный законопроект и не поддерживать он по следующий причина. во-первых, в соответствие с указ президент российский федерация от 2 июль 2005 год N 773 высокий должностной лицо субъект российский федерация уже наделять полномочие по организация взаимодействие орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация и территориальный орган определенный перечень федеральный орган исполнительный власть. поскольку в соответствие с конституция российский федерация, статья 90, часть 2, указ и распоряжение президент российский федерация обязательный для исполнение на весь территория российский федерация, полагать, что давать вопрос уже урегулировать в вышеназванный указ и не нуждаться в дополнительный регламентация. во-вторых, в случай принятие данный закон возникать правовой коллизия между норма действующий федеральный закон, поскольку в статья 24 указанный федеральный закон уже закреплять право законодательный орган государственный власть субъект российский федерация принимать участие в согласование назначение на должность руководитель территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в случай, предусматривать федеральный закон. в связь с излагать комитет по дело федерация и региональный политика предлагать отклонять рассматривать законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый павел владимирович, вы считать, что указ выше закон?
председательствующий. павел владимирович так не считать.
семенов п. в. я так не считать.
председательствующий. ответ давать. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 7 статья 18 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный закон, касаться регулирование вопрос прибрежный рыболовство". докладывать представитель законодательный собрание камчатский край роман георгиевич гранат.
гранат р. г., представитель законодательный собрание камчатский край. уважаемый депутат государственный дума, я очень благодарный вы за предоставлять возможность высказывать с трибуна позиция законодательный собрание камчатский край и представлять на ваш рассмотрение законопроект "о внесение изменение в отдельный федеральный закон, касаться регулирование вопрос прибрежный рыболовство". цель настоящий законопроект являться внесение изменение в федеральный закон "о животный мир", а также в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть совершенствование вопрос прибрежный рыболовство. представлять законопроект направлять на изменение правовой подход и определение понятие "прибрежный рыболовство", обеспечение реальный участие прибрежный субъект российский федерация в распределение квота прибрежный рыболовство в интерес социально-экономический развитие регион. в представлять законопроект конкретизировать понятие "прибрежный рыболовство", цель который являться социально-экономический развитие прибрежный субъект российский федерация, уточнять круг лицо, осуществлять прибрежный рыболовство, определять полномочие орган государственный власть прибрежный субъект российский федерация для осуществление прибрежный рыболовство во внутренний морской вода российский федерация и в территориальный море российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, на сегодняшний день мы получать отзыв от профильный комитет государственный дума, по природный ресурс. к сожаление, он не в польза наш законопроект, но то не менее я хотеться пара слово сказать, почему на сегодняшний день, на наш взгляд, понятие "прибрежный рыболовство" необходимо закреплять в закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" как отдельный понятие. камчатка - это уникальный край, наверное, сегодня единственный субъект российский федерация, иметь моноотраслевой структура экономика, полностью зависеть от рыбный отрасль. 51 процент весь работать задействовать в рыбный отрасль. для мы прибрежный рыболовство - это не просто социально-экономический составлять, но и культурно-исторический, ведь сегодня существовать целый династия рыбак, а каждый рабочий место представлять целый трудовой цепочка в сфера обслуживание, образование, культура и здравоохранение. прибрежный предприятие содержать и развивать инфраструктура поселок. на сегодняшний день субъект отстранять от управление прибрежный рыболовство в связь с поправка в закон "о рыболовство..." от 6 декабрь 2007 год. у я все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, роман георгиевич. содоклад от комитет по природный ресурс, природопользование и экология сделать асанбуба нюдюрбегович нюдюрбег.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! хотеть сказать, что данный законопроект, по мнение автор, направлять на изменение правовой подход в определение понятие прибрежный рыболовство и на обеспечение реальный участие прибрежный субъект российский федерация в распределение квота прибрежный рыболовство в интерес социальный и экономический развитие регион, на совершенствование правовой норма, регулировать вопрос прибрежный рыболовство. в частность, законопроект предусматриваться изменение порядок предоставление водный биологический ресурс в пользование для осуществление прибрежный рыболовство. в соответствие со статья данный законопроект орган государственный власть субъект российский федерация должный быть передавать полномочие по организация и регулирование прибрежный рыболовство в отношение анадромный, катадромный и трансграничный вид рыба. при это не учитываться требование федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие с пункт 7 статья 263 указанный федеральный закон, федеральный закон, предусматривать передача отдельный полномочие российский федерация по предмет ведение российский федерация и по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация орган государственный власть субъект российский федерация, должный содержать положение, определять способ и федеральный стандарт расчет норматив для определение общий объем субвенция из федеральный бюджет, предоставлять бюджет субъект российский федерация для осуществление данные полномочие. в финансовый-экономический обоснование к законопроект отсутствовать необходимый расчет и иной обоснование финансовый-экономический последствие реализация предлагать решение. кроме то, указывать изменение противоречить положение статья 6 федеральный закон "о животный мир", который не допускать передача полномочие по организация и регулирование промышленный рыболовство применительно к анадромный, катадромный и трансграничный вид рыба орган государственный власть субъект российский федерация. пункт 1 статья 2 законопроект предлагаться устанавливать понятие "прибрежный рыболовство", под который пониматься "промышленный рыболовство, цель который являться социально-экономический развитие прибрежный субъект российский федерация". необходимо отмечать, что отличительный признак прибрежный рыболовство являться не цель, а место и способ его осуществление, который определяться в статья 20 федеральный закон "о рыболовство...". кроме то, понятие промышленный рыболовство уже включать в себя прибрежный рыболовство и определяться как предпринимательский деятельность. социально-экономический развитие регион являться государственный задача и не мочь быть цель предпринимательский деятельность. водный биоресурсы, добывать при осуществление промышленный рыболовство, и продукт их переработка в соответствие с федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" подлежать доставка на таможенный территория российский федерация. в этот связь в цель социально-экономический развитие регион задача субъект российский федерация являться формирование благоприятный условие для развитие предпринимательский деятельность на территория прибрежный субъект, включая создание соответствующий инфраструктура для дальнейший переработка поступать на территория рыбный сырье. предлагать определение прибрежный рыболовство указанный категория не отвечать. в соответствие с пункт 2 статья 2 данный законопроект основной принцип законодательство о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс являться принцип учет интерес население, проживать на прибрежный территория, тогда как в современный законодательство действовать принцип учет интерес население, для который рыболовство являться основа существование. к то же в законопроект понятие "прибрежный территория" не раскрываться. это давать возможность его произвольный трактование. кроме то, налоговый кодекс российский федерация исключать из объект налогообложение водный ресурс, пользование который осуществляться для удовлетворение личный нужда. пункт 7 статья 2 законопроект порядок распределение прибрежный квота добыча водный биологический ресурс для осуществление прибрежный рыболовство во внутренний морской вода российский федерация и в территориальный море российский федерация предлагаться устанавливать субъект российский федерация. необходимо обращать внимание на то обстоятельство, что, поскольку в соответствие с федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" водный биоресурсы находиться в федеральный собственность, за исключение водный биоресурсы, обитать в пруд и в обводнять карьера, комитет считать вполне обоснованный участие уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в распределение квота добыча ресурс между пользователь для осуществление прибрежный рыболовство. кроме то, следовать иметь в вид, что в соответствие с пункт 2 статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" вышеназванный функция не относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять данный орган самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. финансовый обеспечение осуществление передавать полномочие должный также осуществляться и за счет субвенция из федеральный бюджет. по данный законопроект получать отрицательный заключение от правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент российский федерация и комитет-соисполнитель - комитет по дело национальность. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. обстоятельный содоклад комитет. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? депутат яровой, пожалуйста. присаживаться.
яровой и. а. уважаемый коллега, действительно, рыбный отрасль относиться к число стратегически важный для российский федерация, и, безусловно, закон "о рыболовство..." сегодня не в полный мера содержать необходимый норма, который бы предполагать самодостаточность этот отрасль и тот процедура принятие решение, который бы позволять обеспечивать интерес в должный мера и регион, и федерация. но несомненно то, что в рамка комитет существовать рабочий группа и быть принципиальный договоренность о то, что в процесс дальнейший работа над действующий закон, его доработка, совершенствование быть учитывать, в тот число и вопрос, связывать с прибрежный рыболовство, потому что регулирование вопрос прибрежный рыболовство действительно иметь значение при распределение рыбный ресурс, а также для предприятие, располагать на территория субъект российский федерация, который создавать рабочий место и, соответственно, обеспечивать развитие экономика регион. несмотря на то что иметься отрицательный заключение, принципиально важный то, что быть желание и намерение комитет продолжать работа над этот вопрос.
председательствующий. спасибо. другой желающий выступать нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный федеральный закон, касаться регулирование вопрос прибрежный рыболовство". позиция комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, я проинформировать комитет по безопасность о то, что у они быть устный информация по повод ситуация в ингушетия, - мы утро договариваться выслушивать, - но я не видеть депутат гришанков, пока нет он в зал, он подходить ко я с этот текст. мочь быть, мы пока рассматривать протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы успевать рассматривать максимум еще один законопроект. далеко у мы с вы еще восемь законопроект. пункт 20 я мочь объявлять, то более что у мы он докладываться в отсутствие докладчик, давать этот проект закон рассматривать. кроме то, у мы быть семь протокольный поручение. готовый владимир ильич колесников. пожалуйста. депутат колесников включать микрофон.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в результат предпринимать федеральный власть мера, направлять на стабилизация ситуация в южный федеральный округ, активизация работа орган исполнительный власть субъект федерация по выполнение антитеррористический законодательство, координация деятельность правоохранительный орган и спецслужба оперативный обстановка в этот зона кардинальный изменяться, однако в отдельный регион она оставаться сложный, что обусловливать переход криминалитет к противоправный действие, в тот число с применение оружие, в отношение представитель местный орган власть, правоохранительный структура и военнослужащий, в частность, и на территория республика ингушетия. второй. определять обострение обстановка в этот республика отмечать в связь со смерть руководитель запрещать сайт "ингушетия.ру" магомед евлоев. в настоящий время следственный управление следственный комитет при прокуратура ингушетия возбуждать уголовный дело по статья 109, часть второй, "причинение смерть по неосторожность". по официальный версия прокуратура республика ингушетия, выстрел, приводить к его гибель, быть случайный. в рамка уголовный дело правоохранительный орган проводить весь необходимый действие. ход расследование взять под особый контроль генеральный прокуратура российский федерация. учитывать большой общественный резонанс в связь с указанный событие, 2 сентябрь текущий год комитет по безопасность направлять соответствующий запрос в генеральный прокуратура российский федерация и следственный комитет. о результат депутат быть проинформировать. третий. по информация мвд россия, в понедельник, 1 сентябрь, в ингушетия, в село экажево назрановский район, на фамильный кладбище хоронить евлоев. с самый утро в его родительский дом в город малгобек проходить траурный мероприятие по мусульманский традиция. тот время в город назрань на улица муталиев около сто пятьдесят местный житель перекрывать движение автотранспорт, требовать объективный расследование факт гибель евлоев. в охрана общественный правопорядок быть задействовать сто сотрудник милиция. четвертый. в связь со случаться комитет по безопасность призывать не допускать какой-либо провокационный спекуляция и не оказывать давление на ход объективный расследование весь обстоятельство в рамка уголовный дело. а нынешний риторика в связь со смерть магомед евлоев лишь мочь спровоцировать серьезный всплеск нестабильность в ингушетия и перерасти в действие, выходить за рамка законность. пятый. в настоящий время в ингушетия необходимо самый пристальный внимание и присутствие федеральный центр, главный акцент который должный быть сосредотачивать на необходимость профилактика проявление экстремизм и терроризм в регион, то быть устранение причина и условие их возникновение. основной составлять успех этот работа должный становиться оздоровление социально-политический и экономический обстановка в кавказский республика в целое, в тот число снижение уровень безработица и повышение жизненный уровень их население. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение информация комитет. коллега, не комментировать. уважаемый коллега, десять минута оставаться, успевать мы еще один законопроект рассматривать? пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 291 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". представитель сахалинский областной дума жанна яновна иванов просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому с доклад выступать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология асанбуба нюдюрбегович нюдюрбег. можно не зачитывать весь текст заключение комитет, только главный аргумент и вывод.
нюдюрбег а. н. уважаемый коллега, в принцип весь этот вопрос одинаковый на самый дело. обычно субъект хотеть забирать полномочие федеральный и переводить они на региональный уровень. поэтому отвечать конкретно по каждый пункт. а так суть один и тот же. здесь то же самый. правовой управление аппарат государственный дума против данный законопроект, и управление президент российский федерация тоже давать такой же ответ. и поэтому комитет рекомендовать отклонять данный законопроект. все.
председательствующий. предлагаться отклонять. аргументация сходный с тот, какой быть по предыдущий законопроект. вопрос депутат решульский. пожалуйста.
решульский с. н. у я вопрос к уважаемый асанбуба нюдюрбегович. пять год назад, наверное, все помнить, проходить замор рыба (так, по-моему, это называться), когда большой количество именно этот вид - это лососевый рыба - приходить на нерестилище, но там не проводиться своевременный мероприятие по ее вылов. и тогда тонна этот рыба валяться на берег: просто она задыхаться весь. как на ваш взгляд, сейчас существовать вообще какой-то механизм в ныне действующий закон, чтобы проводить регулировка численность тот рыба, который идти на нерестилище?
председательствующий. пожалуйста.
нюдюрбег а. н. сергей николаевич, в принцип для определение ода существовать в оон научный организация. кроме все, быть общий статистика, который давать мы возможность определять точно ода, какой количество нужно выбирать, чтобы не испортить тот ситуация, который быть в данный промысловый район. этот замор происходить по разный причина, например в связь с климатический ситуация, землетрясение, который происходить в данный регион. быть еще кое-какой момент, который, так сказать, не всегда определяться, который невозможно определять, но то не менее сегодня именно на место существовать и работать комиссия, который мочь быстро реагировать на разный ситуация и связываться с федеральный агентство, они мочь быстро получать конкретный данные об увеличение ода. и это быть, это сейчас действовать.
председательствующий. понятно, спасибо. коллега, быть еще вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? депутат локоть, вы хотеть выступать или задавать вопрос? выступать. присаживаться, пожалуйста. выступление депутат локотя - и подводить черта.
локоть а. е. просто я хотеть поставлять под сомнение ответ представитель комитет относительно тот случай, о который вспоминать сергей николаевич. я просто конкретно знать этот ситуация. огромный количество рыба действительно задыхаться, лосось не мочь проходить через река. надо быть срочно принимать решение об увеличение вылов. москва не принимать оперативный решение, и губернатор мотаться сам, делать запрос в правительство. вопрос не решаться. тогда губернатор взять на себя смелость и увеличивать квота, чтобы рыба вылавливать, потому что иначе она гнить и страшный ущерб экология наноситься. но в результат на губернатор быть заводить уголовный дело по этот конкретный случай. неважно, кто он возглавлять, но вот такой случай быть. поэтому говорить о механизм, который сегодня существовать... я ставить это под сомнение. вот законопроект пытаться разрешать этот коллизия.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 291 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. переходить к рассмотрение протокольный поручение. депутат коломейцев - протокольный поручение три комитет: комитет по безопасность, комитет по энергетика и комитет по бюджет и налог. быть ли вопрос? да, быть вопрос у комитет по регламент. депутат малеев, пожалуйста, с место.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент я хотеть сказать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, как не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. ну и кроме то, текст данный протокольный поручение не являться предмет ведение палата.
председательствующий. не являться предмет ведение палата. комитет по регламент давать отрицательный заключение. депутат коломейцев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не обосновывать, хотя нет, он действительно в данный случай обосновывать утро, подробно обосновывать содержание свой протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не согласный с мотивировка. хорошо, пожалуйста, сказать, почему вы мотивировка не устраивать. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! странно слышать из уста представитель комитет по регламент о то, что 42 миллиард доллар (хоть мы и принимать решение не называть цифра в доллар, но так высказываться бывший заместитель министр и помощник президент по экономика) в бюджет российский федерация - это не наш дело. как это не наш дело?! имущество раскассировать, 52 процент акция рао "еэс..." на момент его расформирование являться собственность российский федерация, по акция чубайс не перечислять ни копейка ни во время функционирование рао "еэс...", ни после их реализация. кроме это, как вы помнить, в структура рао, то быть в нефтяной компания "роснефть" контрольный пакет акция также принадлежать российский федерация. во время проведение IPO быть зарабатывать 12 миллиард доллар, из который ни копейка не попадать в федеральный бюджет. я странно слышать это от комитет по регламент. я понимать, что они в бюджет, мочь, и не разбираться, для это я и просить комитет по бюджет пояснять. если он не в курс дело, то пусть запрашивать счетный палата, правительство российский федерация, на основание какой документ, куда и кто этот ресурс быть отправлять. второй момент. у мы сегодня президент и высокий менеджмент компания с государственный участие иметь, по некоторый данные, несоразмерный даже с депутатский зарплата, многократно ее превышать, кроме то, получать дивиденд, о который никто не знать. об это быть сказать также бывший помощник президент по экономический вопрос. считать это недопустимый. я убеждать, что депутат, поскольку мы совсем скоро быть принимать бюджет и мы раздавать по три коробка из-под ксерокс документ, необходимо к этот документ добавлять основание для определение, методика определение заработный плата высокий менеджмент компания с государственный участие. я считать, что обоснование комитет несостоятельный. и мы, депутат, должный иметь ясность, куда же, по чей распоряжение, на основание какой документ отправлять столь огромный средство, и наш избиратель должный это знать. вы говорить: пенсия нельзя повышать, зарплата учитель нельзя повышать, пособие на похороны повышать нельзя в течение пять год. а 42 миллиард доллар кто-то подарить можно? ничего себя основание! поэтому я настаивать на принятие этот протокольный поручение и считать, что все депутат, который беспокоить судьба их избиратель, полезно знать это, и не просто знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. аргументация давать с тот и с другой сторона. включать режим голосование. уважаемый депутат, я просить давать разъяснение комитет по регламент, потому что у мы действительно быть некий путаница. иногда депутат утро лишь обозначать проблема, не раскрывать содержание протокольный поручение. в этот случай, конечно, когда мы обсуждать протокольный поручение, справедливо давать депутат возможность обосновывать этот протокольный поручение. в данный же случай все то, что сказать николай васильевич, мы слышать утро. абсолютно дословно все то же самый, только с некоторый более крутой эмоциональный, так сказать, рулада. поэтому я просить прощение и просить тогда комитет по регламент давать разъяснение в каждый конкретный случай. если уже прозвучать обоснование, видимо, мы быть только выслушивать точка зрение, который комментировать этот протокольный поручение, и ставить на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 23,1%
проголосовать против 277 чело.        76,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и по ведение - депутат малеев.
малеев в. г. спасибо, олег викторович. согласно пункт 2 статья 60 регламент государственный дума текст поручение, вносить в письменный форма и подписывать инициатор, оглашаться на заседание палата оно или же председательствующий, что и быть сделать в начало наш заседание. но в часть третий статья 60 говориться, что при наличие возражение, как в данный случай, предполагать, комитет по регламент, вопрос сразу ставиться на голосование.
председательствующий. понятно. депутат багдасаров - протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как вопрос, подымать депутат багдасаров, не являться предмет протокольный поручение. давать вопрос мочь быть решать согласно часть четвертый статья 47 регламент путем направление соответствующий депутатский запрос. кроме то, содержаться в он информация не относиться к компетенция комитет по регламент и требовать официальный подтверждение, что из текст предлагать протокольный поручение не следовать. и наконец, на близкий "правительственный час" быть присутствовать заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация, который можно быть задавать такой вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по второй? мы к он сейчас вернуться. в соответствие с данный разъяснение я ставить на голосование данный протокольный поручение, потому что только что комитет по регламент разъяснять я мой ошибка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 22,1%
проголосовать против 302 чело.        77,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   389 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. еще один поручение депутат багдасаров - комитет по международный дело. возражение нет? быть. пожалуйста, комитет по международный дело, депутат стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение депутат багдасаров содержать большой количество оценочный характеристика, а не изложение факт, требовать уточнение, и по свой суть являться скоро политический заявление с предложение о введение внешнеполитический санкция экономический характер. депутат багдасаров в протокольный поручение просить поручать комитет по международный дело запрашивать информация у мид и минтранс о факт использование воздушный пространство россия для транзит груз в афганистан, осуществление в интерес страна нато рейс самолет, принадлежать российский авиакомпания. право транзитный пролет через воздушный пространство тот или иной государство являться один из свобода, касаться воздушный перелет, регламентировать норма международный право. что касаться вопрос о наличие или отсутствие факт совершение перечислять в протокольный порученииавиакомпания перевозка тот или иной груз, принадлежать государство участник нато, этот вопрос являться скоро предмет депутатский запрос непосредственно в адрес авиакомпания, нежели протокольный поручение, поскольку министерство транспорт выполнять регулировать функция и не вправе вмешиваться в деятельность авиакомпания. в этот связь комитет государственный дума по международный дело не поддерживать протокольный поручение. благодарить за внимание.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров, о который очень подробно, в деталь, мы рассказывать представитель комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но, уважаемый коллега, комитет по регламент давать я разъяснение. вы сейчас выступать и не соглашаться с оценка комитет, далеко подымать рука представитель комитет и сказать: "а мы не согласный с аргументация багдасаров", потом подымать рука решульский и сказать: "а я не согласный с аргументация комитет". но, коллега, должный же быть какой-то процедура!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть два точка зрение - за и против. точка зрение за выражать в тот текст, который предлагать депутат багдасаров.
из зал. по ведение!
председательствующий. пожалуйста, разъяснять претензия ко я. депутат горячев, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. я сам член комитет по организация работа, но считать, что нельзя слишком вольно распоряжаться, так сказать, норма наш регламент. смотреть, я зачитывать статья 60, часть второй: "текст поручение, вносить в письменный форма и подписывать инициатор, оглашаться на заседание палата оно же или председательствующий". такой образ, либо вы должный быть оглашать, либо предоставлять слово багдасаров, для то чтобы он оглашать текст протокольный поручение. после это представитель комитет мочь высказывать свой точка зрение, понимать? что же мы человек, который являться инициатор поручение, лишать право даже высказывать свой точка зрение?!
председательствующий. уважаемый коллега, во время обсуждение протокольный поручение краткий дайджест оба протокольный поручение депутат багдасаров быть давать. кроме то, здесь, в этот зал, все иметь как минимум семь класс образование, поэтому в состояние прочитывать этот текст. к то же этот текст очень подробно прокомментировать представитель комитет, буквально детально перечислять отдельный положение этот текст.
из зал. по ведение можно?
председательствующий. так, депутат багдасаров, пожалуйста, вы слово.
багдасаров с. а. спасибо. значит, так: я абсолютно не согласный с представитель комитет по международный вопрос. я понимать, не хотеться беспокоить известный министр, но, уважаемый депутат, вот вы весь критиковать то, что мы воевать в афганистан, хотя это и неправильный критика, а вот ведь сейчас мы воевать в афганистан... не транзит, уважаемый, а от 30 до 60 процент перевозка в афганистан мы организовывать для войско великобритания, сша, польша, страна прибалтика, грузия. и вы хотеть, чтобы я, один депутат, сделать запрос? вы это безразлично? мы участвовать в боевой действие, осуществлять тыловой обеспечение воевать группировка. этот позорище! мало то, внутри афганистан перевозка делать. комитет по международный дело вообще не владеть ситуация. и вы, депутат из "единый россия", вовлекать мы в война в афганистан на сторона наш враг! и после это вы возмущаться: давать не быть выступать с поручение, да не надо!
председательствующий. видеть, замечательный выступление. я видеть, что депутат климов, представитель международный комитет, не согласный с он и хотеть выступать от международный комитет. пожалуйста. включать депутат климов микрофон депутат зайцев. и вот уже депутат гончар тоже горячиться, и депутат коломейцев. пожалуйста, депутат климов.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы немножечко снимать напряжение в этот зал, потому что серьезный вопрос крик вообще не решаться, и сколько бы мы тут ни кричать в пустота, от это мировой событие, наверное, сильно не изменяться. я казаться, что сейчас очень важно внимательно прочитывать то, что мы предлагаться принимать в этот зал. здесь, во-первых, быть ссылка на неизвестный мы источник. во-вторых, здесь быть уже готовый решение, хотя это только запрос на информация, и ни о какой решение речь быть не мочь. и наконец, можно поговорить еще и о содержательный часть этот решение, и при это надо не забывать, что мы вторгаться в компетенция верховный главнокомандующий и глава российский государство, что, в общий, по конституция не являться прерогатива российский парламент. далее. в этот протокольный поручение содержаться некий обязанность для россия, для российский государство. но если автор так хотеть на этот тема сделать заявление, пусть он подготовить не протокольный поручение, а заявление, скажем, от имя свой фракция или от себя лично. мы он в установленный порядок рассматривать и быть принимать по этот заявление решение, как мы делать всегда. то быть не надо смешивать жанр, это просто разный жанр. если он хотеть информация получать на этот тема, то надо переписывать просто этот бумага серьезный образ, если он хотеть в такой вид она подавать - пожалуйста, за свой подпись, вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, я ведь специально сейчас давать слово депутат климов. я хотеть доводить до абсурд этот ситуация, потому что если... я действительно хотеть доводить она до абсурд. вот сейчас подымать рука депутат гончар, подымать рука депутат коломейцев, и у каждый быть желание подискутировать по повод этот документ. регламент не позволять мы это делать, уважаемый коллега. я ставить на голосование депутатский запрос депутат багдасаров, позиция по который высказывать. включать режим голосование. я поставлять на голосование и сказать, что депутатский запрос. мы голосовать протокольный поручение. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 09 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 22,1%
проголосовать против 311 чело.        77,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат плетнева. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат федоткин комитет по образование и по культура. быть ли замечание? быть. комитет по регламент, пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. давать разъяснение представитель комитет. ставиться на голосование предложение депутат федоткин. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, книжка давать. книжка нет?
из зал. я вы приносить она.
председательствующий. протокольный поручение, содержать слово "вызывать у я большой удивление", вряд ли мочь таковой считаться. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,4%
проголосовать против 304 чело.        83,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
да, все под впечатление, книга вызывать большой удивление. не проходить протокольный поручение. протокольный поручение депутат яровой и марков комитет по культура. быть ли замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат локотя комитет по транспорт. быть ли замечание? быть у комитет по регламент. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать депутат анатолий евгеньевич локотя подготовить по данный вопрос депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. я ставить на голосование данный протокольный поручение, но обращать внимание комитет по транспорт на то, что поступать очень много вопрос, связанный с подобный род информация. в данный случай это конкретный эпизод, о который говорить депутат локоть, связывать с норильский ситуация. мы каждый день...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы аргументировать, говорить о норильск. я думать, что быть бы неплохо, если бы комитет по транспорт так же, как это сделать комитет по безопасность, устно проинформировать палата о то, что известно на этот счет. а протокольный поручение я ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,9%
проголосовать против 307 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
решение принимать: протокольный поручение отклонять. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! олег викторович являться один из опытный депутат наш дума и опытный руководитель и, с мой точка зрение, должный знать: с утро вы давать однуминута для обозначение вопрос, а в регламент - но не в 60-й статья написать, что для аргументация поправка, документ не мало три минута обязанный давать депутат, по один раз и комитет, и депутат. вы комитет по международный дело давать возможность выступать три раз для обоснование, а человек, который написать этот протокольный поручение, - ни раз. с мой точка зрение, это неправомерный.
председательствующий. спасибо за разъяснение.
уважаемый депутат, до свидание. работа сегодняшний завершать. всего хороший, до встреча в пятница! 
