08 февраль 2008


здание государственный дума. большой зал. 8 февраль 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 февраль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться семнадцать депутат. уважаемый коллега, я хотеть бы перед начало обсуждение поздравлять наш коллега заместитель председатель государственный дума бабаков александр михайлович с день рождение, он сорок пять год. (аплодисменты.) пожалуйста, депутат горьков.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат жириновский по карточка горькова. борис вячеславович, мы отменять этот традиция - поздравлять. тогда давать весь четыреста пятьдесят депутат поздравлять. в страна живьем человек...
председательствующий. владимир вольфович, я вы поздравлять с день рождение, когда у вы быть.
жириновский в. в. не надо! живьем сжигать человек, а мы поздравлять наш депутат с юбилей какой-то.
председательствующий. ну, это не по порядок работа, давать по порядок работа.
жириновский в. в. это по порядок. я как раз говорить по порядок работа. быть у мы пункт, связывать с социальный закон. вот такой подачка мы проблема не решать. человек обижаться, когда они осень давать 140 рубль, в декабрь давать 300 рубль, сейчас давать снова... но проблема это не решать, мы бить по последствие, а надо коренной вопрос решать, причина устранять. вот украина должный 2 миллиард, и "газпром" все решать: ну, мочь быть, до понедельник... а кто давать право "газпром" решать, когда взыскивать долг? почему наш парламент молчать? там парламент все решать, а мы быть ждать, пока миллер раскачиваться или он какой-то пресс-секретарь. вот разделять стабфонд. а кто решать вопрос, как он делить и куда направлять деньги? группа товарищ решать, в этот время другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, уважаемый борис вячеславович. у я два протокольный поручение. один протокольный поручение - комитет по строительство и земельный отношение, оно связанный с запрос ко я как к депутат группа дольщик из раменский район, который обманывать при строительство жилье. и второй - комитет по оборона. у мы уже быть неплохой практика по перевод военный поселок заря балашихинский район, а сейчас обращаться много тысяча человек из ногинск-5. я заниматься этот вопрос, свой запрос уже делать, но до конец не дорабатывать этот важный вопрос, поэтому просьба поддерживать поручение вот этот комитет. борис вячеславович, вот этот два протокольный поручение.
председательствующий. руденский игорь николаевич.
руденский и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить по 11-му вопрос заменять содокладчик: вместо мартин люцианович шаккум - руденский.
председательствующий. записывать, спасибо. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагаться следующий порядок обсуждение весь пять законопроект, который вносить правительство российский федерация во исполнение поручение президент российский федерация по увеличение заработный плата работник бюджетный сфера, пенсия, индексация социальный пособие и выплата отдельный категория гражданин. заслушивать последовательно весь доклад по каждый законопроект. доклад правительство - до пятнадцать минута, по федеральный бюджет доклад председатель счетный палата - до пятнадцать минута. содоклад профильный комитет - до десять минута, содоклад комитет-соисполнитель - до пять минута. затем предоставлять возможность депутат задавать вопрос по любой из обсуждать законопроект и любой из докладчик, на вопрос - один минута... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
васильев ю. в. ...на ответ - до три минута. после ответ на вопрос предоставлять слово для выступление представитель фракция, и не до пять минута, как у мы это традиционный делаться, а до десять минута, то быть увеличивать время в два раз.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. просить записывать я и депутат жириновский владимир вольфович на "час заявление". уважаемый коллега, ну еще салтыков-щедрин говорить, что строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. сейчас мы докатиться до то, что мы пора уже отменять судебный система. вот буквально вчера в рязань городской избирательный комиссия, несмотря на решение суд, который обязывать она зарегистрировать список лдпр на выборы в городской собрание, наплевать на это и отказываться это делать. теперь они быть этот дело обжаловать в областной суд, потом в верховный, потом в коллегия, потом в президиум и так далее, и то подобный. весь это происходить потому, что мы абсолютно не реагировать на подобный вещь, возмутительный, замечать, вещь, когда к решение суд, который обязательно для исполнение, такой наплевательский отношение. вот у мы быть комиссия, который гончар николай николаевич возглавлять. я не знать точно, работать она или не работать, но я предлагать, чтобы она все-таки зарабатывать и какой-то действенный мера принимать, потому что наш закон, который мы принимать, абсолютно извращенно трактоваться представитель избирком... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в госдума на протяжение несколько год находиться законопроект по вопрос обслуживание внутренний долг россия и о порядок его погашение перед обманывать вкладчик 1991 год. наш рязанский законопроект лежать четыре год, он поддерживать большинство субъект российский федерация, проходить обсуждение в профильный комитет, на совет дума, но далеко он не пускать, по непонятный причина он проигнорировать. в связь с это я предлагать поручать комитет по бюджет и налог в период весенний сессия (март - апрель) вносить на заседание этот законопроект. человек вымирать, а мы все обещать они давать деньги, только обещать.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! газета полный сообщение о то, что в минздравсоцразвитие в обстановка строгий секретность готовиться для россия новый пенсионный реформа. в газета "аргумент неделя" сообщаться о то, что ожидаться непопулярный мера, в "парламентский газета" один наш коллега сообщать, что возможный сюрприз. понятно, что при слово "непопулярный мера" и "сюрприз" у народ резко обостряться сердечно-сосудистый, нервный, а на этот почва и весь остальной заболевание. для то чтобы сюрприз все-таки не быть и в связь с то, что мы предстоять потом рассматривать соответствующий законодательный акт, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о концепция этот самый секретный пенсионный реформа. спасибо.
председательствующий. зеленский юрий борисович.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить бы поменять содокладчик по 12-му вопрос: вместо лиана витальевна пепеляева, который нет, записывать зеленский юрий борисович.
председательствующий. шубин любовь федоровна, пожалуйста.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток запрашивать в правительство информация о реализация 125-го закон на территория российский федерация и мера, который принимать правительство российский федерация по решение проблема переселение из район крайний север и дальний восток, по жилищный субсидия северянин. в сахалинский область одиннадцать тысяча человек стоять на очередь, а в год получать жилищный субсидия от пятнадцать до сорок. так они быть стоять до сто год.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста,
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера около пятьсот обманывать владелец земельный пай пикетировать здание администрация мясниковский район ростовский область. к сожаление, вот этот система в принцип сегодня распространять по весь страна. мы с вы из бюджет выделять 6 миллиард рубль для так называть сельхозперепись. но сегодня владелец земельный пай мы уже в четвертый раз заставлять менять, переоформлять документ, и на каждый этап идти обман, в тот число и со сторона регистрационный управление минюст, что возмущать человек. я предлагать давать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по строительство и земельный отношение запрашивать информация о причина волокита при выдача документ, который человек уже трижды получать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, 28 декабрь центральный избирательный комиссия принимать постановление о распределение средство в ход избирательный кампания по выборы президент российский федерация, в который говориться, что предполагаемый для второй тур деньги мочь быть использовать для премирование работник комиссия, в случай если второй тур не состояться. мы считать, что поощрять член комиссия, безусловно, надо - об это неоднократно говорить депутат-коммунист, - но в данный редакция вопрос можно прочитывать следующий образ: что готовиться фальсификация и за это, вообще, готовиться премия в 1 миллиард рубль. кстати, в некоторый субъект, уважаемый коллега, председатель областной избирательный комиссия этот ситуация именно так и понимать. в частность, в новосибирский область прозвучать предложение о то, что избирком должный сделать все для то, чтобы выборы проходить в один тур. у мы накапливаться очень много вопрос к центральный избирательный комиссия. мы не всегда получать адекватный ответ. я предлагать на близкий заседание приглашать председатель избирательный комиссия господин чуров и заслушивать его доклад о то, насколько сегодня соответствовать избирательный кампания российский законодательство? спасибо, борис вячеславович.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". в среда на заседание государственный дума быть принимать решение о подготовка протокольный поручение. оно подготовить, вот текст. "в ход последний событие, развертываться в индийский океан и на другой море в связь с захват судно российский гражданский флот пират, в частность российский ледовый буксир "свитцер корсаков" в район сомали, наноситься огромный ущерб наш страна. и в перспектива такой нападение на судно торговый и рыбопромысловый флот россия быть происходить, если наш государство не организовывать достойный защита. просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог совместно с комитет по оборона и комитет по международный дело запрашивать информация в правительство россия о мера, принимать в отношение разрешение вышеуказанный кризисный ситуация, выделение необходимый финансовый средство и другой необходимый обеспечение для наш корабль и другой сила..." (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить прощение, не успевать записываться. вы знать, что - я уже в среда информировать - мы готовить сейчас проект постановление о принятие программа "правительственный часы", но, к сожаление, не успевать, а на 13-е у мы уже согласовывать с министр образование фурсенко тема. я предлагать сегодня проголосовать предложение проводить 13 февраль "правительственный час" на тема "о ход модернизация профессиональный образование в российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по ее совершенствование" с участие министр образование и наука российский федерация андрей александрович фурсенко. просить поддерживать. мы постараться уже в среда вносить проект постановление, пока вестись согласительный процедура.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович, заявление ваш выслушивать, и вы записывать на "час заявление". кашин владимир иванович - два протокольный поручение: комитет по строительство и земельный отношение и комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. руденский игорь николаевич - принимать информация, что содокладчик по пункт 11 быть он. васильев юрий викторович предлагать порядок обсуждение пять пункт порядок работа. мы выслушивать предложение, оно вчера обсуждаться на совет государственный дума. ни у кто нет возражение? ни у кто. тогда мы действовать по тот порядок, который быть докладывать васильев юрий викторович. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". его позиция по конкретный вопрос мы выслушивать. если быть предложение процедурный характер, пожалуйста, вносить. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. озвучивать, готовить, раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно также озвучивать, готовить, раздавать в зал. зеленский юрий борисович - принимать к сведение информация, что по пункт 12 содокладчик быть он. шубин любовь федоровна - протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. предложение озвучивать, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по строительство и земельный отношение. озвучивать, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич предлагать на следующий заседание приглашать председатель цик чуров владимир евгеньевич, его заслушивать. пожалуйста, профильный комитет, плигин владимир николаевич, ваш позиция.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! анатолий евгеньевич предлагать обсуждать соответствие избирательный законодательство ход кампания и для это приглашать председатель центральный избирательный комиссия. я представляться, что законодательство - это предмет деятельность государственный дума, поэтому основание для приглашение председатель центральный избирательный комиссия нет. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат локотя анатолий евгеньевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     136 чело.        30,2%
проголосовать против 290 чело.        64,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: не принимать
не принимать. ненашев михаил петрович. протокольный поручение по один и тот же вопрос три комитет: по бюджет и налог, по оборона, по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ковалев олег иванович предлагать сегодня мы голосование поддерживать предложение, который обсуждаться на заседание совет государственный дума, - о проведение "правительственный час" 13 февраль с приглашение министр образование и наука фурсенко. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о приведение один норма уголовно-процессуальный кодекс в соответствие с норма и процедура международный право. в частность, речь идти о проведение процессуальный действие в отношение лицо, обладать иммунитет. данный законопроект мы с вы принимать 25 январь 2008 год во второй чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по рассматривать законопроект проводить необходимый экспертиза, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. материал в полный объем представлять вы. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование".
вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть лицензирование и аккредитация учреждение профессиональный религиозный образование (духовный образовательный учреждение)". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега-депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть лицензирование и аккредитация учреждение профессиональный религиозный образование (духовный образовательный учреждение)", который быть принимать во второй чтение в среда, 6 февраль. при подготовка к третий чтение законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление, в заключение правовой управление замечание не иметься.
комитет государственный дума по образование просить вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть лицензирование и аккредитация учреждение профессиональный религиозный образование (духовный образовательный учреждение)" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. у мы с вы пять законопроект, и по этот законопроект мы определять особый режим рассмотрение. слово для доклад по данный вопрос предоставляться официальный представитель правительство российский федерация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация татьяна алексеевна голикова. пожалуйста, татьяна алексеевна. доклад до пятнадцать минута.
голиков т. а., официальный представитель правительство российский федерация, министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! ваш внимание представляться законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". представлять на ваш рассмотрение законопроект структурно состоять из два часть. первый часть законопроект предполагать внесение изменение в закон, устанавливать для федеральный льготник размер единовременный денежный выплата. указанный изменение связывать с то, что начинать с 1 апрель 2008 год, то быть ровно через год после последний повышение, устанавливаться новый размер единовременный денежный выплата федеральный льготник. размер увеличение единовременный денежный выплата эквивалентный уровень потребительский цена, который устанавливаться в представлять вы также на рассмотрение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" в размер, эквивалентный 8,5 процент. установление единовременный денежный выплата население затрагивать шестнадцать миллион семьсот тысяча человек, из который основный категория - это инвалид, численность который, по данные федеральный регистр, составлять двенадцать с половина миллион человек. кроме это, данный повышение распространяться на два миллион семьсот тысяча ветеран, полтора миллион человек, подвергаться воздействие радиация на чернобыльский аэс и семипалатинск полигон. кроме то, под действие этот законопроект подпадать гражданин, который сегодня иметь единовременный денежный выплата, устанавливать в соответствие со статус герой советский союз, герой российский федерация, полный кавалер орден слава, герой социалистический труд и полный кавалер орден трудовой слава. с учет предполагать изменение расход федеральный бюджет и расход бюджет пенсионный фонд на единовременный денежный выплата составлять 272,2 миллиард рубль. дополнительный расход, который учитывать в предлагать сегодня поправка в федеральный закон о федеральный бюджет и в закон о бюджет пенсионный фонд, составлять 9,6 миллиард рубль. в связь с то что мы пересматривать размер единовременный денежный выплата, мы одновременно пересматривать и размер социальный пакет, его, как вы знать, получать гражданин, который по состояние на 1 октябрь предпочитать выбирать не только единовременный денежный выплата, но и социальный пакет. размер социальный пакет устанавливаться на уровень 557 рубль и повышаться, соответственно, на 44 рубль по отношение к то, который действовать на сегодняшний день. это означать, что объем средство, который быть направлять на дополнительный лекарственный обеспечение, на санаторный-курортный обеспечение, на проезд к место лечение и обратно и в пригородный транспорт, быть увеличивать соответственно на сумма, эквивалентный увеличение с 513 до 557 рубль. кроме это, я обращать внимание на то, что мы с вы в конец прошлый год принимать решение о то, что мы делегировать исполнение полномочие по дополнительный лекарственный обеспечение орган исполнительный власть субъект российский федерация. соответственно, мы обязанный пересматривать размер, исходить из который рассчитываться объем делегировать полномочие по каждый субъект федерация, направлять на дополнительный лекарственный обеспечение. сумма 417 рубль в рамка данный законопроект превращаться в 423 рубль. и соответственно, с учет увеличение численность льготник, который происходить в течение весь год, и с учет увеличение размер средство, который направляться на этот делегировать полномочие, быть устанавливаться новый размер субвенция субъект российский федерация. второй часть представлять на ваш рассмотрение законопроект затрагивать законодательство о государственный пособие гражданин, иметь ребенок. я напоминать вы, что в конец 2007 год указ президент утверждать концепция демографический политика, который предполагать установление механизм индексация тот пособие, который у мы с вы входить в демографический пакет. напоминать также, что с 1 январь 2007 год ряд пособие гражданин, иметь ребенок, быть либо устанавливать вновь, либо существенно повышать по отношение к то размер, который действовать в 2006 год. соответственно, предлагать законопроект поправка в этот часть касаться три составлять: установление механизм, пересмотр размер пособие, который быть устанавливать с 1 январь 2007 год, и пересмотр размер пособие, который устанавливать с 1 январь 2008 год. короче об этот три составлять. в рамка законопроект предполагаться, что мы ежегодно быть индексировать пособие гражданин, иметь ребенок, в соответствие с опережать темп рост потребительский цена, который учитывать при прогноз на соответствующий финансовый год. в данный случай в 2008 год мы индексировать как бы с опоздание, потому что все, что мы быть принимать в рамка данный законопроект, быть распространяться на правоотношение, возникать с 1 январь 2008 год, в часть тот пособие, который быть устанавливать или увеличивать с 1 январь 2007 год, поскольку до этот закон о бюджет не содержать финансовый источник для индексация этот пособие. пособие, о который я говорить, пять: пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, единовременный пособие при рождение ребенок, единовременный пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, пособие по беременность и род женщина, увольнять в связь с ликвидация организация, и единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья. два другой пособие, который устанавливать мы с 1 январь 2008 год, быть проиндексировать с 1 январь 2009 год также в мера рост потребительский цена. это относиться к единовременный пособие беременный жена военнослужащий, проходить военный служба по призыв, и ежемесячный пособие на ребенок военнослужащий, проходить военный служба по призыв. общий объем расход бюджетный система на этот вид пособие с учет повышение составлять 101,1 миллиард рубль, из который 60,1 миллиард рубль - это расход фонд социальный страхование российский федерация. из называть сумма дополнительный расход, который быть направлять на индексация, составлять 18,5 миллиард рубль, из они 1,3 миллиард рубль - это дополнительный расход фонд социальный страхование российский федерация, остальное - это средство федеральный бюджет. такой соотношение связанный с то, что у мы увеличиваться контингент неработающий женщина, и мы, когда прогнозировать этот объем в 2007 год с точка зрение количество гражданин, который быть претендовать на получение этот пособие, не быть настраивать так оптимистичный. в заключение хотеть сказать, что предлагать данный законопроект изменение в полный объем учитывать в поправка в закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" и в поправка и изменение, который предлагаться вы в рамка бюджет фонд социальный страхование российский федерация и в рамка бюджет пенсионный фонд российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. присаживаться. по вопрос 5 содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать предлагать проект федеральный закон и единогласно принимать решение рекомендовать вы принимать он в первый чтение. министр татьяна алексеевна голикова достаточно подробно освещать законопроект, что избавлять я от необходимость повторять многие цифра. я хотеть бы обращать внимание на несколько принципиальный, значимый момент. во-первых, законопроект предусматривать, что мы пересматривать свой собственный решение и увеличивать с 1 апрель 2008 год ежемесячный денежный выплата не на 7 процент, как мы предполагать, а на 8,5 процент. такой образ, мы закладывать хороший традиция: государство в соответствие с еще не наступать инфляция заранее готовиться к то, чтобы принимать мы решение быть обеспечивать и сберегать, защищать пособие, денежный выплата гражданин от инфляция. во-вторых, - это принципиально важный, и об это говорить татьяна алексеевна - увеличение ежемесячный денежный выплата в тот число быть означать и увеличение стоимость социальный пакет с 513 до 557 рубль в месяц, то быть направление в первый очередь дополнительный деньги на приобретение лекарственный средство и решение тот вопрос, о который мы говорить в этот зал буквально на прошлый заседание государственный дума. в-третьих, - это принципиально важный, концептуальный момент законопроект - мы переходить к регулярность индексация пособие, связывать с рождение и воспитание ребенок. если до сей пора весь решение приниматься мы и правительство волевой образ в зависимость от наличие средство и наличие политический воля, то сейчас мы вводить порядок, в соответствие с который независимо от мнение государственный муж пособие быть индексироваться, индексироваться в зависимость от предполагать инфляция, а значить, индексироваться опережающий инфляция образ, что, безусловно, выгодный для гражданин. здесь уже быть сказать о то, что данный законопроект увеличивать расход государство на 28,1 миллиард рубль. по наш мнение, такой средство у государство быть и оно безболезненно мочь направлять они на улучшение социальный выплата отдельный категория гражданин. у правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по данный законопроект нет. мы также получать заключение комитет по бюджет и налог и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, который в целое поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. что касаться замечание, высказывать они, то мы быть они внимательно рассматривать при подготовка законопроект ко второй чтение. еще раз, уважаемый коллега, просить вы поддерживать в первый чтение указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, как мы договариваться, обсуждение пять законопроект мы быть вести одновременно, поэтому сейчас мы слушать доклад и содоклад по пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". (я смотреть, быть ли докладчик: докладчик входить синхронно.) доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, правительство представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон разрабатывать исходить из необходимость выполнять тот задача, который поставлять президент и который ожидать весь население россия, и прежде все пенсионер, бюджетник, военнослужащий и другой категория, который связанный с выплата социальный пособие, необходимость их индексация, решение другой острый социальный задача в начало 2008 год. возможность принятие такой решение появляться в связь с то, что мы с вы принимать трехлетний бюджет лето прошлый год, а конец прошлый год ознаменовываться серьезный, хороший, успешный результат работа экономика в прошлый год. поэтому уже можно говорить о такой вещь, как прирост валовой внутренний продукт. 8,1 процент - это рекордный за последний семь год прирост ввп. это, конечно же, давать мы новый возможность и в 2008 год, и на близкий два год. кроме то, вырастать инвестиция, рекордный в прошлый год уровень - 21 процент. это по сравнение примерно с 12 процент ежегодный прирост инвестиция в нашейстрана. по суть, мы переходить к новый этап модернизация страна инвестиция в основной фонд, инвестиция в промышленность. и это говорить о то, что мы иметь серьезный возможность не только улучшать наш промышленный потенциал, но и получать устойчивый темп экономический рост и в близкий год. если говорить об основной показатель, влиять на доход бюджет российский федерация, то это прежде все изменение цена на нефть. прошлый год становиться опять рекордный с точка зрение цена на нефть, который продавать россия. собственно, нефтегазовый ресурс являться главный экспортный потенциал россия. так вот, в прошлый год мы выходить на рекорд: цена на нефть составлять 69,3 доллар за баррель. и по суть, гонка за повышение цена пока продолжаться. в связь с это мы менять почти на 20долларов наш прогноз на 2008 год и считать, что 74 доллар за баррель это вполне разумный и адекватный цена для планирование доход федеральный бюджет. если говорить о доход, то на первый место я бы поставлять как раз прирост нефтегазовый доход, который мы получать дополнительно к то, что мы рано планировать, на 1 триллион 87 миллиард рубль. но хотеть еще раз отмечать, что мы должный все мало зависеть от нефтегазовый доход. весь наш экономика, пополнение, увеличение средство и денежный предложение в экономика должный мало зависеть от нефтегазовый доход, поэтому мы в первый очередь интересовать, насколько вырастать остальной, не связывать с нефть и газ, доход. именно они мы быть учитывать при уточнение бюджет 2008 и 2009 год. и такой доход в 2008 год вырастать на 324,9 миллиард рубль. именно этот доход мы и предлагать сегодня в проект федеральный бюджет направлять на расход и решать основной задача, связывать с повышение пенсия, повышение заработный плата. именно доход, не связывать с нефть и газ, а данный просто рост экономика, не оказывать существенный влияние на инфляция, что являться очень важный цель и задача 2008 год - сдерживать рост цена и, по суть, существенно снижать темп рост цена по сравнение с прошлый год. напоминать, что в прошлый год мы планировать получать общий величина инфляция 8,5 процент, но в сила целый ряд фактор и монетарный, и немонетарный характер мы получать инфляция 10,9 процент. это очень высокий инфляция. весь гражданин россия, весь предприятие, банк, наш вклад, сбережение - весь касаться этот высокий инфляция: если это вклад, то наш доход по вклад уменьшаться на сумма инфляция, поскольку они быть съедать, наш зарплата, пенсия быть съедать дополнительный инфляция. кроме то, ставка кредитование на рынок соответственно вырастать и наш экономика, промышленность получать кредит более дорогой, что снижать темп рост в отношение новый проект, новый кредит и инвестиция. в этот связь снижение инфляция - важный задача правительство, и мы поставлять в этот год задача существенно сбивать инфляция, до 8,5 процент, а в близкий два год выходить на ранее запланировать уровень, то быть к 2010 год - на уровень 6 процент общий инфляция, ну, прежде все связывать с индекс потребительский цена в наш страна. в 2008 год мы, конечно, приходиться уточнять, учитывать, что инфляция по сравнение с первоначально планировать уровень, как мы ожидать, 7 процент, вырастать до 8,5. это связывать, повторять, с итог прошлый год, но впоследствии надо до 2010 год входить в график, ранее планировать. что касаться расход государство, который, конечно же, увеличивать количество деньги в экономика, то быть мы выплачивать прежде все заработный плата и пенсия на рука гражданин, а они прийти за товар, мы должный быть очень осторожный, поэтому правительство ограничивать увеличение расход именно доход, не связывать с нефть и газ, и то самый минимизировать влияние этот повышение на инфляция. конечно, кроме этот задача, о который я сейчас сказать... сам сумма, который быть направляться на повышение заработный плата и индексация, - около 90,9 миллиард рубль, на повышение пенсионный обеспечение - 148,8 миллиард рубль. главный образ этот два статья забирать основной прибавка, который мы распределять сегодня. 27,5 миллиард - на другой пособие, который требовать индексация, и в тот число закон, который вы уже сегодня рассматривать. 151,5 миллиард пойти на поддержка субъект российский федерация, из они 17,7 - на увеличение дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация, из который 16,3 миллиард мы направлять на поддержка субъект российский федерация, требовать помощь также в связь с повышение заработный плата бюджетник с 1 февраль на 14 процент. поэтому мы уверять, что весь субъект российский федерация тоже выполнять задача повышение заработный плата бюджетник на 14 процент, если они это не сделать с 1 январь, как некоторый регион, если они это не сделать в октябрь, в декабрь. каждый регион должный сам решать, принимать решение о такой повышение. конечно, быть и целый ряд другой вопрос, который мы отражать в наш поправка. прежде все это вопрос, связывать со здравоохранение, это и вопрос улучшение оборудование наш ведущий клиника, это помощь с лекарство и целый ряд другой вопрос, связывать с развитие здравоохранение. наш поправка мы направлять часть средство на финансирование вопрос культура и образование. конечно, серьезно стоять вопрос о жилье для военнослужащий, и на это выделять много чем 5,7 миллиард рубль. решать также и ряд другой вопрос. я готовый отвечать на ваш вопрос, если они быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. присаживаться, вопрос у мы быть чуть поздно. доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата в установленный порядок подготовить и направлять вы в государственный дума доклад, в который, как я представляться, с достаточный степень детализация излагать весь вопрос, который касаться данный законопроект. в связь с это хотеть бы очень короче останавливаться лишь на ряд основополагающий момент, то более что алексей леонидович достаточно подробно излагать концепция законопроект. хотеть бы начинать свой выступление с то, что счетный палата в целое поддерживать принятие данный законопроект, так как это позволять профинансировать решение поставлять глава государство задача по повышение зарплата бюджетник, денежный довольствие военнослужащий, пенсия и социальный пособие. о социальный направленность данный законопроект свидетельствовать следующий данные. из дополнительно выделять бюджетный ассигнование на общий сумма 331 миллиард рубль более четыре пятый, 84 процент, направляться на повышение пенсия, индексация оплата труд работник бюджетный сфера. за последний несколько год впервые производиться такой резкий индексация в наш страна - только на увеличение пенсия предлагаться направлять почти 150 миллиард рубль. особо хотеть бы отмечать выделение дополнительный 17 миллиард фонд социальный страхование на выплата пособие по уход за ребенок неработающий гражданин. это очень важный с точка зрение решение демографический проблема, и прежде весь улучшение финансовый положение многодетный семья. одновременно в законопроект предусматривать выделение 129 миллиард на повышение зарплата в бюджетный сфера и денежный довольствие военнослужащий, из они почти 27 быть выделять через межбюджетный трансферт. в связь с это хотеть бы обращать особый внимание на традиционный в такой случай проблема обеспечение сбалансированность региональный бюджет. (об это, кстати, идти речь и на заседание бюджетный комитет.) в законопроект предусматривать дополнительный бюджетный дотация регион, который в сила перерегистрация основной налогоплательщик или изменение налоговый законодательство оказываться в так называть уязвимый положение. я иметь в вид омский, пензенский область, чукотский автономный округ, а также чеченский республика. однако этот список можно расширять, в качество пример можно приводить республика ингушетия, который являться один из проблемный российский регион, где уровень безработица превышать 30 процент. существовать обоснованный опасение, что не весь регион смочь своевременно и в полный объем справляться с проблема повышение зарплата бюджетник. в связь с это необходимо более активно использовать потенциал трехсторонний комиссия по совершенствование межбюджетный отношение. хотеть бы также отмечать, что отчетливый социальный направленность законопроект не идти в ущерб решение поставлять президент задача по стимулирование инвестиционный активность и развитие инфраструктура. так, в он предусматривать реализация сорок девять федеральный целевой программа, на финансирование который предлагаться направлять 753 миллиард рубль. при это на программный часть федеральный адресный инвестиционный программа выделяться дополнительно 6 миллиард, в тот число 2 миллиард - на реализация программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье...". вы знать, насколько актуальный сегодня этот проблема с учет проведение во владивосток в 2012 год саммит атэс. вместе с то, уважаемый депутат, хотеть бы обращать ваш внимание на ряд пока еще не решать проблема, который мочь затруднять реализация данный законопроект. прежде все, это, конечно, недостаточно высокий качество макроэкономический прогнозирование. так, например, только прогнозный поступление доход федеральный бюджет в 2008 год увеличиваться по законопроект на 21 процент. такой в история наш страна после распад советский союз не быть. столь значительный увеличение доход обусловливать изменение прогноз рост цена на нефть и более высокий темп рост ввп, о что говорить алексей леонидович. между то в прошлый год - часть депутат, присутствовать в зал, это помнить - в свой заключение на законопроект о федеральный бюджет на 2008 год счетный палата отмечать возможность опережать темп рост цена на нефть, инфляция и объем валовой внутренний продукт. повышение качество макроэкономический прогнозирование важный с точка зрение не только обеспечение прозрачность бюджетный процесс, но и увеличение социальный результативность бюджетный расход. в этот план особый роль играть обеспечение точность прогноз темп инфляция, поэтому нужно сделать весь возможный, о что, кстати, министр финансы сейчас говорить, для то чтобы удаваться удерживать в установленный предел - 8,5 процент - темп инфляция. как вы знать, только по итог январь уровень инфляция составлять 2,3 процент, а стоимость минимальный продуктовый набор возрастать на 4,3 процент за тот же январь, то быть в наиболее уязвимый положение оказываться наименее обеспечивать слой население. в контекст необходимость повышение социальный результативность бюджетный расход хотеть бы обращать внимание на один немаловажный аспект. в прошлый год отмечаться существенный рост стоимость квадратный метр жилье. между то в законопроект не предусматривать увеличение бюджетный ассигнование на субсидия в рамка реализация приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия". в связь с это целесообразно, на наш взгляд, рассматривать возможность выделение дополнительный средство в течение год на обеспечение жилье, и в первый очередь ветеран, инвалид, а также молодой семья. в рамка приоритетный национальный проект "здоровье" существенно, как вы знать, подымать заработный плата участковый врач и медсестра. но к сожаление, пока не решаться вопрос об аналогичный шаг в отношение врач-специалист, что создавать определенный социальный напряжение среди сотрудник медицинский учреждение. сходный проблема существовать и в силовой структура. так, например, в минобороны россия складываться определенный дисбаланс, касаться денежный довольствие военнослужащий центральный аппарат и войсковой звено. существовать неоправданно высокий разница, в ряд случай в три раз, в оплата труд оперативный сотрудник фсб и министерство внутренний дело, иметь аналогичный должность и звание. в результат предусматривать в законопроект индексация данный диспропорция мочь еще более увеличиваться, что мочь снижать социальный отдача от реализация этот, безусловно, необходимый мера. федеральный бюджет на 2008 - 2010 год основываться, как вы знать, на новый редакция бюджетный кодекс. в он вводить понятие нефтегазовый дефицит, а стабилизационный фонд быть разделять на резервный фонд и фонд национальный благосостояние. в связь с это хотеть бы обращать внимание на недочет при проведение соответствующий расчет. анализ материал законопроект показывать, что прогнозировать объем резервный фонд много чем на 60 миллиард рубль превышать нормативный величина. соответственно, на этот сумма необходимо повышать расчетный объем фонд национальный благосостояние. при расчет процентный доход от управление средство этот фонд учитывать тенденция снижение на мировой рынок уровень процентный ставка по кредит в доллар соединять штат. однако это не быть сделать при определение расход на обслуживание государственный внешний долг. кроме то, доход от управление средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние не быть учитывать при определение объем нефтегазовый дефицит. согласно законопроект величина фонд национальный благосостояние должный быть возрастать в 3,5 раз в сравнение с первоначально планировать показатель и превышать 4 процент валовой внутренний продукт. между то в законопроект не устанавливаться объем использование средство это фонд, как это предусматривать статья 96 бюджетный кодекс. весь это снижать, на наш взгляд, прозрачность в система управление средство этот фонд и создавать предпосылка для они недостаточно эффективный использование. аналогичный проблема существовать и при использование бюджетный расход инвестиционный направленность, и прежде все федеральный целевой программа. в связь с это хотеть бы обращать внимание на то, что по семь программа законопроект предусматривать бо·льшой объем финансирование, чем это предусматривать их паспорт. с цель увеличение оперативность использование этот средство необходимый в ускоренный порядок вносить изменение в соответствующий постановление правительство. в связь с увеличение расход федеральный бюджет на реализация федеральный адресный инвестиционный программа необходимо также как можно скоро вносить соответствующий изменение в перечень стройка и объект. нельзя также допускать и чрезмерный разрастание непрограммный часть фаип. в целое хотеть бы, уважаемый коллега, отмечать, что по-прежнему сохраняться большой резерв повышение результативность бюджетный расход. по итог прошлый год остаток бюджетный средство без учет средство стабилизационный фонд составлять много 1 триллион рубль. за много чем двухлетний период существование инвестиционный фонд - об это совсем недавно мы докладывать правительство и президент страна - его средство использовать лишь на 12 процент. по состояние на 1 декабрь 2007 год федеральный целевой программа исполнять только на 60 процент, при это один из наиболее приоритетный в нынешний условие программа развитие сочи как горноклиматический курорт - мало чем на 14 процент. о ситуация с реализация данный программа быть докладывать на состояться несколько день назад в сочи заседание президиум совет при президент российский федерация по развитие физический культура и спорт. в ход этот заседание - алексей леонидович в курс - быть подчеркивать, что на подготовка олимпиада (я просить бы, чтобы вы это иметь в вид) необходимо дополнительно выделять как минимум 200 миллиард рубль, они, кстати, в бюджет не учитывать. такой образ, один из приоритетный задача бюджетный политика на современный этап являться повышение эффективность бюджетный расход. со свой сторона счетный палата быть строить свой работа в текущий год так, чтобы обеспечивать максимально жесткий контроль за реализация наиболее приоритетный на данный этап государственный программа и социальный инвестиционный направленность. полагать, что этот работа мы быть проводить вместе с вы. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! докладчик и руководитель счетный палата отмечать необходимость рассмотрение данный законопроект, необходимость внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". еще раз напоминать, что это вызывать два обстоятельство. итог исполнение бюджет 2007 год, макроэкономический показатель 2007 год свидетельствовать о то, что значительно превышать объем валовой внутренний продукт страна и значительно превышать доход федеральный бюджет. при это в 2007 год уровень инфляция в российский федерация составлять 11,9 процент и значительно отличаться от запланировать на уровень 8 процент. весь это потребовать вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". председатель комитет по труд и социальный политика докладывать о то, куда пойти дополнительный расход федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год. более то, андрей константинович быть сказать, что мы исходить не из политический конъюнктура, а запускать работоспособный механизм по оказание мера социальный поддержка, который быть регулировать доход наш гражданин. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог обращать особый внимание на то, что уровень инфляция уже в январь текущий год составлять 2,3 процент при запланировать в целое по год 8,5 процент. это изменение мы предстоять принимать. если сравнивать с темп рост инфляция в 2007 год, следовать отмечать, что в нынешний год идти превышение темп рост: в прошлый год, я напоминать, в январь мы иметь 1,7 процент. правительство, конечно, необходимо разрабатывать более жесткий комплекс мера, направлять на снижение инфляция, и алексей леонидович обращать внимание, что инфляция - это вымывание наш доход, доход наш гражданин. что касаться доход федеральный бюджет, то с учет нефтегазовый доход они увеличиваться на 1,4 триллион рубль в 2008 год, на 1,2 триллион в 2009 год, на 1,3 триллион рубль в 2010 год. при это необходимо отмечать, что рост доход от нефтегазовый сектор составлять в 2008 год 45,6 процент, а не нефтегазовый доход - всего 7 процент. то быть зависимость федеральный бюджет от конъюнктура цена на внешний рынок довольно большой. комитет по бюджет и налог отмечать, что в законопроект предлагаться снижать объем неналоговый доход, и прежде все объем получать прибыль центральный банк. при обсуждение этот вопрос на заседание комитет по бюджет и налог мы не услышать четкий разъяснение от представитель правительство и просить правительство при подготовка проект закон ко второй чтение давать расчет по изменение получать прибыль от центральный банк в часть ее зачисление в федеральный бюджет. по расход. расход федеральный бюджет в 2008 год увеличиваться на 343 миллиард рубль. основной направление расход уже озвучивать. я на основной направление еще раз хотеть акцентировать ваш внимание: прежде все расход пойти на повышение заработный плата и социальный выплата работник бюджетный сфера и наш гражданин. так, на увеличение оплата труд работник, который получать заработный плата исходить из единый тарифный сетка, выделяться дополнительно 33 миллиард рубль. повышение денежный довольствие военнослужащий увеличиваться на 39 миллиард рубль. увеличиваться бюджетный ассигнование на повышение базовый часть пенсия, трудовой пенсия на 136 миллиард рубль. идти также индексация и денежный пособие, который направляться на поддержка семья, иметь ребенок. необходимо также отмечать, что выделяться дополнительный финансовый помощь регион в вид дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация в размер 16,3 миллиард рубль и выделяться субсидия в размер 16,7 миллиард рубль, из они 11,3 миллиард рубль - на увеличение финансирование мероприятие в рамка государственный программа поддержка сельский хозяйство. также увеличиваться размер материнский капитал до 271 тысяча рубль. уважаемый коллега, вместе с то комитет по бюджет отмечать, что необходимо - и мы единый в этот со счетный палата, довольно продолжительный дискуссия по этот проблематика быть - более точно прогнозировать развитие экономика на очередной финансовый год и на плановый период. конструкция бюджетный кодекс сегодня таков, что от прогноз валовой внутренний продукт, от прогнозный планка уровень инфляция зависеть нефтегазовый трансферт, а нефтегазовый трансферт идти в доход федеральный бюджет, который идти на финансирование расход. потребоваться также дополнительно - я уже об это сказать, и еще раз просить правительство - представлять расчет по снижение доход от прибыль центральный банк в часть зачисление в федеральный бюджет. необходимо также обосновывать прогнозировать увеличение объем экспорт на 90 миллиард рубль при снижение поступление от экспорт на 204 миллиард рубль. требоваться также мы обосновывать, и об это говорить сергей вадимович, почему доходность от размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние разный, и разница не на процент или на несколько процент, а в несколько раз. комитет по бюджет особенно отмечать, что необходимо правительство российский федерация усиливать работа с регион. у мы вызывать опасение, что исполнение регион решение, который принимать в тот число и в этот зал, тот поручение, который давать президент российский федерация, по усиление мера социальный поддержка, по повышение фонд оплата труд мочь приводить к то, что у регион быть недостаточно средство, чтобы участвовать в программа по развитие регион. а мы знать, что практически весь программа, в который участвовать регион, требовать софинансирование, если отвлекаться деньги на финансирование текущий выплата, значит, тогда инвестиционный развитие территория не быть. уважаемый коллега, быть заключение на вносить законопроект. оно вы раздавать. комитет по бюджет в этот заключение отмечать, что мы поддерживать вносить законопроект. со сторона правовой управление быть незначительный замечание, который мы планировать учитывать при рассмотрение законопроект во второй и третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий борисович.
уважаемый коллега, мы идти с небольшой опережение график. по вопрос 7 у мы докладчик еще не подъезжать. есть предложение рассматривать вопрос 8. нет возражение. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация андрей николаевич абрамов. пожалуйста.
абрамов а. н., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год..." подготовить в связь с поручение президент российский федерация о необходимость повышение размер отдельный вид социальный выплата, индексация который не быть предусматривать на 2008 год, а также с учет пересчет объем средство, необходимый на финансовый обеспечение выплата ряд пособие и другой расход в связь с уточнение основной показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация. увеличение доход в 2008 год оцениваться в сумма 42,9 миллиард рубль, который состоять из 21,5 миллиард рубль - это увеличение доход от единый социальный налог, 4,6 миллиард рубль - это поступление взнос на обязательный страхование от несчастный случай на производство, и также средство, передаваемый из федеральный бюджет, в сумма 16,8 миллиард рубль. за счет увеличение объем средство федеральный бюджет быть направлять средство на выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год гражданин, не подлежать социальный страхование. и связанный это с рост число получатель в 2007 год, прогнозировать рост рождаемость в 2008 год и предусматривать индексация размер пособие на индекс потребительский цена, который в 2008 год быть равный 8,5 процент.
расход в 2008 год увеличиваться на 41,2 миллиард рубль. рост расход обусловливать следующий фактор. этот увеличение на индекс потребительский цена, на 8,5 процент, размер следующий пособие: единовременный пособие при рождение ребенок; ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год гражданин, не подлежать обязательный социальный страхование; минимальный и максимальный размер пособие по уход за ребенок до достижение возраст полтора год гражданин, подлежать социальный страхование; единовременный пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность. также увеличиваться число получатель пособие по материнство и детство в соответствие с оперативный данные по 2007 год и прогнозировать рост рождаемость в 2008 год. это и увеличение расход на выплата пособие, исчислять от средний заработный плата застраховывать, в связь с рост фонд оплата труд - пособие по временный нетрудоспособность и пособие по беременность и род. аналогично возрастать расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность, по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - на 500 миллион рубль. расход на выплата пособие по беременность и род с учет рост фонд оплата труд и прогнозировать рост рождаемость составлять 36,1 миллиард рубль и возрастать на 6,9 миллиард рубль.
по законопроект сумма, из который исчисляться единовременный страховой выплата, также увеличивать на индекс потребительский цена - со 107 процент до 108,5 процент - и устанавливать в размер 50 тысяча 900 рубль вместо ранее устанавливать 50 тысяча 200 рубль. также доиндексировать максимальный размер ежемесячный страховой выплата - с 38 тысяча 500 рубль до 39 тысяча 100 рубль. для сохранение параметр по оздоровление ребенок на уровень предшествовать год, то быть около 5 миллион ребенок, предусматриваться увеличение расход на этот цель до 16,2 миллиард рубль - рост расход на 700 миллион рубль. предусматривать в законопроект увеличение расход на долечивание в санаторный-курортный учреждение на 450 миллион обеспечивать оплата около 17,7 тысяча дополнительный путевка. указанный увеличение обусловливать фактический потребность в указывать путевка, основывать на заявка орган здравоохранение субъект российский федерация, а также на планировать увеличение потребность в долечивание после операция в федеральный центр высокий медицинский технология, планировать к введение в действие в 2008 год.
законопроект также предусматриваться увеличение расход на денежный содержание аппарат фонд: с 1 февраль - на 9 процент и с 1 октябрь также на 9 процент. указанный изменение параметр доход и расход бюджет фонд на 2008 год обусловливать повышение финансовый результат на 1,7 миллиард рубль: с минус 18,2 миллиард рубль до минус 16,5 миллиард рубль. текущий дефицит бюджет фонд в 2008 год полностью обеспечиваться внутренний источник покрытие дефицит.
кроме то, законопроект вноситься уточнение в некоторый текстовой статья.
в целое законопроект иметь социальный направленность, реализовать решение президент российский федерация об индексация размер пособие по материнство и детство и полностью обеспечивать страховой выплата, предусматривать действующий законодательство.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, андрей николаевич. я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый присутствующий! я хотеть вы докладывать, что комитет по бюджет и налог весьма внимательно рассматривать этот законопроект. действительно, законопроект являться своевременный в часть тот поправка, который вноситься в закон о бюджет фонд социальный страхование на период до 2010 год, который ранее мы принимать. я хотеть бы пояснять только один позиция, подтверждать высокий значимость тот поправка, который вноситься в бюджет фонд. речь в первый очередь идти о пособие по уход за ребенок до полтора год. я напоминать депутат, что начинать с прошлый год этот размер пособие впервые быть увеличивать в раз. для сведение мочь сказать, что по факт прошлый год среднемесячный размер пособие по уход за первый ребенок для работать женщина (впервые это пособие быть увязывать с размер заработок) составлять 2378 рубль. при этот, если вы помнить, до 2007 год размер это пособие быть все 700 рубль, а среднемесячный размер пособие по уход за второй и последующий ребенок составлять 3387 рубль. такой образ, не раскрывать остальной цифра и размер пособие, я еще раз хотеть сказать, что комитет полагать необходимый просить депутат государственный дума поддерживать принятие этот законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. у мы сейчас выступать с содоклад представитель комитет-соисполнитель. и я предоставлять слово член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеть еще раз отмечать, что представлять проект федеральный закон предусматривать изменение основной параметр бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год в часть формирование доход и на 2008 год расход в связь с индексация размер отдельный вид социальный выплата. в свет увеличение федеральный фонд оплата труд, который прогнозироваться в текущий год, происходить пропорциональный увеличение сумма сбор единый социальный налог при неизменность ставка самый налог. увеличение доходный часть бюджет фонд происходить и на основание внесение страховой взнос на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в 2008 год. помимо прочее, доходный часть пополняться и средство из федеральный бюджет, общий сумма который быть увеличиваться с каждый год, составлять 16,79 миллиард рубль в 2008 год, 21,06 миллиард рубль в 2009 год и 24,93 миллиард рубль в 2010 год. за счет увеличение доходный часть бюджет фонд социальный страхование, как уже быть сказать, становиться возможный увеличение и расходный часть. комитет по труд и социальный политика особо подчеркивать, что данный законопроект предусматривать увеличение максимальный размер единовременный выплата в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание до 50 тысяча 900 рубль в 2008 год, а также индексация максимальный размер ежемесячный страховой выплата в связь с несчастный случай на производство и профессиональный заболевание в соответствие с прогнозировать уровень инфляция на очередной финансовый год - до 39 100 рубль. осуществление фонд финансовый обеспечение оплата стоимость путевка в санаторный-курортный учреждение определенный категория гражданин. помимо прочее, средство бюджет федеральный фонд быть дополнительно направлять на такой социально значимый мероприятие, как оздоровление ребенок застраховывать гражданин, оплата путевка на санаторный-курортный лечение, на долечивание застраховывать гражданин после стационар. и главное, за счет увеличение доходный и расходный часть бюджет фонд предусматриваться обеспечение увеличение общий объем и размер выплата по обязательный социальный страхование, как, например, пособие по беременность и род, единовременный пособие по рождение ребенок, единовременный пособие женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, что, в свой очередь, являться мера последовательно проводить государство в рамка объявление год семья политика поддержка материнство и детство. коллега, исходить из излагать наш комитет по труд и социальный политика считать, что предлагать законопроект направлять на улучшение положение гражданин, нуждаться в социальный поддержка. мы рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, я информировать, что подходить докладчик по пункт 7, поэтому я предлагать сейчас обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация александр владимирович куртина.
куртина а. в., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект подготовить в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация и предусматривать изменение основной параметр бюджет фонд в связь с уточнение показатель прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2008 год и на период 2009 и 2010 год, а также, что особенно важный, с учет принятый решение о повышение размер пенсия и другой социальный выплата. законопроект предусматриваться увеличение доходный часть бюджет фонд в текущий год на 223,4 миллиард рубль, в тот число в связь с уточнение макроэкономический прогноз по фонд заработный плата поступление страховой взнос на выплата страховой часть трудовой пенсия увеличивать на 60,7 миллиард, по страховой взнос на накопительный часть пенсия - на 28,9 миллиард рубль. дополнительный трансферт из федеральный бюджет составлять 131,4 миллиард рубль и соответствовать параметр, предусматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". при это объем средство федеральный бюджет на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд на 2008 год уменьшать на 16,23 миллиард рубль, то быть достигать в 2008 год 155 миллиард рубль. доходный часть бюджет на 2009-2010 год скорректировать с учет дополнительный поступление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование: в 2009 год - на 91,4 миллиард и в 2010 год - на 119,3 миллиард рубль. расходный часть бюджет фонд в 2008 год быть увеличивать на 193,5 миллиард, в тот число на выплата страховой часть трудовой пенсия в общий сумма - почти на 42 миллиард рубль в связь с принятие решение правительство российский федерация об индексация страховой часть пенсия с 1 февраль 2008 год на 12 процент, по фактически складываться инфляция за прошлый год против 8 процент, предусматривать бюджет фонд.
хотеть бы отмечать, уважаемый депутат, что пенсионный фонд уже начинать выплата в повышенный размер пенсия, и сейчас она успешно осуществляться по весь территория российский федерация. предусматривать расход в объем 4 миллиард 785 миллион рубль на реализация постановление конституционный суд от 10 июль 2007 год N 9-п и определение конституционный суд российский федерация от 11 май 2006 год об установление страховой часть трудовой пенсия военный пенсионер. отмечать, что решение конституционный суд по данные вопрос широко обсуждаться общественность, и хотеть бы заверять уважаемый депутат, что этот деньги закладывать, и пенсионный фонд уже осуществлять частичный выплата по решение конституционный суд.
предусматриваться также увеличение объем бюджетный ассигнование из федеральный бюджет на следующий цель. по выплата базовый часть трудовой пенсия, пенсия по государственный пенсионный обеспечение и выплата дополнительный материальный обеспечение - на общий сумма 138 миллиард рубль в связь с установление новый размер, увеличение базовый часть трудовой пенсия с 1 декабрь 2007 год на 300 рубль и с 1 август 2008-го на 15 процент, что давать прирост размер пенсия еще на 230 рубль. в результат индексация страховой часть с 1 февраль 2008 год и увеличение базовый часть трудовой пенсия средний размер пенсия за 2008 год увеличиваться на 686 рубль, или на 18,5 процент, с учет увеличение с 1 декабрь прошлый год на 1048 рубль, или на 31,3 процент, что значительно превышать темп инфляция. на ежемесячный денежный выплата отдельный категория гражданин - на 9,6 миллиард в связь с уточнение прогноз по уровень инфляция на 2008 год с 7 процент до 8,5. и здесь хотеть бы отмечать, что повышение этот предусматривать опережать темп по сравнение с рост инфляция за весь период 2008 год. на финансирование мера социальный поддержка герой - на 59,1 миллион рубль. уточнять против бюджетный назначение расход на выплата пенсия, назначать досрочно гражданин, признанный безработный, на материальный обеспечение специалист ядерный оружейный комплекс, на выплата доплата к пенсия член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. весь это на общий сумма 411,3 миллион рубль. изменение параметр бюджет фонд по расход на 2009 и 2010 год быть учитывать при формирование проект федеральный закон о бюджет ПФР на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год, и этот работа уже проводиться пенсионный фонд. уважаемый депутат, просить бы вы при рассмотрение наш проект закон утверждать предлагать изменение в бюджет пенсионный фонд на 2008 год и на период 2009 и 2010 год.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. пока присаживаться. слово предоставляться для содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в ход доклад представитель правительство сейчас быть озвучивать весь статистика по этот законопроект. комитет по бюджет и налог рассматривать проект данный федеральный закон. доходный часть бюджет, как уже быть сказать, существенно увеличиваться, на 223,4миллиарда рубль, или на 9,6 процент. перечислять, не быть повторяться, и это быть в заключение наш комитет - направление, на который выделяться дополнительный средство. предусматриваться увеличение профицит бюджет пенсионный фонд в плановый период 2009 и 2010 год. упреждать возможный вопрос, хотеть сказать, что проблема с материнский капитал также не существовать: выплата начинаться в 2010 год, ресурс для это предусматривать. комитет по бюджет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай николаевич. я предоставлять слово для содоклад от комитет-соисполнитель заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый участник настоящий заседание! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок также рассматривать данный законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение. я, не комментировать, с учет выступление куртина александра владимирович, николай николаевич гончар хотеть обращать ваш внимание лишь на некоторый социальный аспект данный законопроект. я не склонный, как и весь комитет, рассматривать он как технический, как приводить бюджет пенсионный фонд в соответствие с ранее принятый решение, ибо, на наш взгляд, он направлять на разрешение ряд проблема, накапливаться в вопрос пенсионный обеспечение наш гражданин, а также решать задача, поставлять президент наш страна, по поэтапный повышение размер пенсионный обеспечение гражданин наш страна, а именно по увеличение социальный пенсия, поэтапный приближение размер социальный пенсия к прожиточный минимум пенсионер и к конец плановый период удвоение средний размер трудовой пенсия. следовать отмечать также, что на увеличение поступление страховой взнос оказывать воздействие не только улучшение администрирование со сторона налоговый орган, но, думаться, и ранее принимать решение государственный дума во взаимодействие с правительство по поэтапный увеличение минимальный размер заработный плата, а также мера, предусматривать с орган государственный власть в субъект, направлять на легализация теневой заработный плата, рассмотрение их межведомственный комиссия и доведение размер средний заработный плата в отдельный организация и предприятие до среднеотраслевой уровень. далее. поскольку речь идти о расход бюджет пенсионный фонд, то комитет обращать внимание на то, что - думаться, это мы должный быть учитывать при подготовка данный законопроект ко второй чтение - индексация страховой часть трудовой пенсия с 1 февраль не отменять плановый повышение страховой часть трудовой пенсия с 1 апрель и средство на этот цель действительно предусматривать. вноситься изменение в связь с принятие решение конституционный суд российский федерация, и действительно пятьсот тысяча работать военный пенсионер восстанавливать свой право на получение страховой часть пенсия при достижение пенсионный возраст. но мы хотеть бы обращать внимание правительство на то, что конституционный суд устанавливать распространение этот правоотношение с 1 январь 2007 год. и я просить бы коллега по комитет по бюджет и налог во взаимодействие с правительство и с мы предусматривать возможность разрешение этот проблема при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по труд и социальный политика также отмечать, уважаемый коллега, что действительно предусматривать средство на индексация материнский капитал, предполагать для выплата с 2010 год, но вместе с то, по прогноз пенсионный фонд россия, численность гражданин, желать воспользоваться средство материнский капитал в 2010 год, значительно больше, поэтому, думаться, потребоваться некоторый корректировка как федеральный бюджет, так и бюджет пенсионный фонд. с учет излагать, уважаемый коллега, мы предлагать вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к пункту9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация дмитрий владимирович рейхарт.
рейхарт д. в., официальный представитель правительство российский федерация, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование российский федерация. глубокоуважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! предлагать ваш внимание законопроект, вносить изменение в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и плановый период 2009 и 2010 год, подготовить в связь с то, что улучшаться макроэкономический ситуация и планироваться увеличение налоговый поступление в бюджет фонд. увеличение в 2008 год составлять 7,9 миллиард рубль, в 2009 год - 11,4 миллиард и в 2010 год - 15 миллиард рубль. этот средство планироваться направлять на поддержка региональный программа здравоохранение в рамка базовый программа омс, что позволять существенный образ улучшать ситуация и сбалансировать данный программа. увеличение достаточно существенный. так, по сравнение с 2007 год в 2008 год планироваться направлять много 50 процент средство на поддержка региональный программа, что позволять территориальный фонд обязательный медицинский страхование более эффективно работать. кроме то, законопроект решать очень важный социальный задача - увеличиваться количество ребенок (ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация), который проходить диспансеризация в 2008 год, в четыре раз увеличиваться количество такой ребенок по сравнение с 2007 год. это около шестьсот тысяча ребенок. на этот цель планироваться дополнительно направлять 391 миллион рубль. законопроект также решать ряд технический задача, уточнять показатель по отдельный вид расход с учет фактический исполнение бюджет фонд в 2007 год и изменение в прогноз показатель. правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект, который направлять на позитивный изменение в система обязательный медицинский страхование.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, дмитрий владимирович. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", вносить правительство российский федерация. комитет отмечать серьезный улучшение в социальный сфера, который происходить за последний полгода, они связывать с решение вопрос по формирование материнский капитал, поддержка женщина в период беременность, по программа "трудный ребенок", по диспансеризация, в тот число в первый очередь "трудный ребенок", обеспечение лекарство и создание по весь страна единый электронный база льготник в рамка фонд. то быть практически весь основной вопрос, который мы в июнь прошлый год обсуждать и ставить перед фонд, решать. предлагать в законопроект изменение направлять на обеспечение финансовый ресурс повышение размер отдельный вид социальный расход за счет прогнозировать дополнительный налоговый поступление по есна в 2008 год в размер 7,9 миллиард рубль и остаток, образовываться на 1 январь, - около 3 миллиард рубль. следовать отмечать, что законопроект предусматриваться увеличение расход фонд в 2008 год на финансирование обеспечение территориальный программа обязательный медицинский страхование с учет исполнение бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование в 2008 год в сумма 7,9 миллиард рубль, на индексация заработный плата сотрудник фонд - 13,9 миллион рубль. за счет средство федеральный бюджет быть увеличивать межбюджетный трансферт в 2008 год на 391,6 миллион рубль. сумма на проведение диспансеризация ребенок-сирота, а также ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, составлять порядок 90 миллион рубль. комитет обращать внимание на необходимость своевременный подготовка нормативный правовой акт правительство российский федерация по порядок направление средство фонд в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование. комитет просить депутат поддерживать указанный проект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, глеб яковлевич. и еще один содоклад от комитет-соисполнитель - заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! подробный доклад и содоклад освобождать я от необходимость более детальный анализ данный законопроект. комитет внимательно рассматривать данный законопроект, в который предусматриваться значительный улучшение параметр бюджет фонд обязательный медицинский страхование, отмечать его социальный направленность и полностью поддерживать тот замечание, который высказывать комитет по бюджет. комитет просить палата принимать данный законопроект в первый чтение и надеяться, что такой положительный тенденция, который наблюдаться по сравнение с предыдущий год, сохраняться и в дальнейший. цифра, который представлять правительство, спрогнозировать с учет положение, данные в рассматривать сегодня ранее законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович, присаживаться. уважаемый депутат, согласно принимать порядок мы рассматривать весь доклад и содоклад. я предлагать записываться на вопрос. запись на вопрос по весь пять законопроект. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. тридцать человек у мы записываться. пожалуйста, фарида исмагиловна, какой у вы предложение?
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера уже высказываться мнение, что если быть большой количество записываться, то по два вопрос от фракция. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три предлагать. гудок, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, я предлагать все-таки по пять вопрос, чтобы хотя бы по один вопрос по каждый проект закон от фракция мы задавать, потому что у мы получаться 0,4 вопрос от фракция по этот важный закон и два минута на дискуссия, если мы быть руководствоваться этот регламент.
председательствующий. мы мочь еще просто определять время и пойти по список, и такой вариант возможный. значит, у мы поступать несколько предложение: по два вопрос от фракция, по три вопрос от фракция и определять время, в рамка который мы обсуждать и задавать вопрос. мы мочь тридцать - сорок минута для вопрос...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, коломейцев, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще-то, уже проходить запись, поэтому никакой предложение по регламент приниматься не должно. вот если бы это быть до запись, тогда можно быть бы рассматривать, а сейчас надо просто задавать вопрос.
председательствующий. ну, я думать, что этот замечание неверный. я вносить такой предложение: давать по три вопрос от фракция и три вопрос... вы мочь задавать вопрос по широкий спектр проблема, адресовать они весь представитель правительство, затрагивать тот или иной законопроект. ставить на голосование предложение морозов. включать режим голосование. мы обсуждать четыре предложение. мой компромиссный предложение: по три. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        86,7%
проголосовать против 49 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. у я, я смотреть, быть записываться от фракция кпрф, я так понимать, депутат локоть, да? пожалуйста. по карточка маслюкова.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей леонидович, вы любить в этот зал, оберегать от вопрос и не давать даже протокольный поручение сделать, но вот я хотеть бы сформулировать такой вопрос. судя и по доклад счетный палата, и по данные росстат, инфляция за январь 2008 год составлять уже 2,3-2,4 процент. вы сказать: задача номер один - и это правильно, наверное, - удерживать инфляция в предел 8,5. известно, что быть политический решение: до президентский выборы удерживать цена, тариф, и быть договорной отношение на этот счет. что быть после выборы президент, как удаваться удерживать вот этот самый цена, тариф и, самый главное, инфляция?
кудрин а. л. уважаемый депутат, росстат действительно давать прогноз инфляция на начало год 2,2 процент. это чуть высоко, чем быть в январь прошлый год, в январь прошлый год быть 1,9. но у мы только январь, как вы знать, известный то, что повышаться тариф на жилищно-коммунальный услуга. теперь по законодательство они повышаться всего лишь один раз в год, ни в один следующий месяц уже не быть повышаться тариф, поэтому самый большой прирост инфляция приходиться на январь, как и в прошлый год, так и в это. вот уже в февраль в прошлый год инфляция быть 0,9 процент, в этот год быть примерно 1,1-1,2, вот мы сейчас ожидать, что это быть в февраль. но это не мешать выполнять задача, связывать с инфляция, в течение год. много то, в прошлый год, как известно, инфляция становиться выше по следующий основной причина. первый причина - это рост цена на продовольствие. мы не ожидать в этот год такой рост цена на продовольствие на мировой рынок. то быть рынок выбирать определенный повышение, так сказать, и теперь на он, скоро все, закрепляться, или этот повышение быть незначительный. поэтому второй такой скачок, как это быть в прошлый год, нет, то быть рынок выходить на новый уровень цена. второй причина - это неожиданный, или не планировать, приток капитал в россия. мы получать сверх ожидать 67 миллиард доллар дополнительный приток капитал в россия. это хороший, это давать тот самый инвестиция, который рвануть вперед, и начинаться реальный модернизация многий отрасль. с другой сторона, поскольку у мы нет в оборот доллар, у мы это выкупать на 67 миллиард золотовалютный резерв центральный банк, а на этот сумма 1,7 триллион рубль напечатать и быть вбрасывать в экономика, 1,7 триллион! это существенно большой, чем весь наш прибавка к бюджет. поэтому это тоже подталкивать инфляция. в этот год мы не ожидать такой существенный прирост. и третий фактор, который быть влиять на снижение инфляция, - у мы большой прирост импорт идти, и это снижать, как известно, сальдо платежный баланс по текущий счет. то быть у мы импорт все много приближаться к величина экспорт, значит, цена на нефть переставать быть существенный инфляционный фактор. и вот этот причина в этот год давать минимальный влияние на инфляция. поэтому объективный обстоятельство указывать на то, что инфляция быть существенно ниже. кроме то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. алексей леонидович, пожалуйста, укладываться по время.
кудрин а. л. я быть короче, но этот вопрос все интересовать.
председательствующий. да, это серьезный вопрос, правильно.
кудрин а. л. я знать, и журналист сейчас слушать этот ответ. кроме то, центральный банк иметь, как всегда, свой инструмент: депозит на счет центральный банк, увеличение форов, то быть фонд обязательный резервирование, который он уже проводить, и укрепление национальный валюта. весь этот фактор мочь работать на инфляция, то быть на снижение инфляция. наш задача, правительство и дума, - не увеличивать чрезмерно расход, что, я думать, мы сегодня делать умеренно, не влиять существенно на инфляция.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. второй вопрос у мы... нет, я фракция лдпр спрашивать: быть ли желать? депутат тарасюк задавать вопрос.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, у вы быть прекрасный доклад, и, естественно, социальный политика правительство правильный, но каждый экономист знать, что если только повышение зарплата, то этот увеличение инфляция. вы уже перед это рассказывать, как это происходить. почему в доклад не прозвучать, как увеличиваться у мы производство сельскохозяйственный продукция, продукция легкий промышленность? мы от это зависеть, конечно, от то, какой быть цена на производство и на рынок.
кудрин а. л. уважаемый депутат, действительно, правительство предусматривать целый программа мера по сдерживание рост потребительский цена. и в этот программа, кроме тот фактор, который я называть и который быть иметь решающий значение для 2008 год... вот для 2008 год решающий значение быть иметь то, о что я уже сказать, на 80 или 90 процент, но в контекст два-три год действительно надо рассматривать и возможность существенный расширение производство продукция, и такой статья и мера в наш план антиинфляционный иметься, в тот число по наращивание производство сельхозпродукция в рамка государственный программа развитие сельский хозяйство. и мы уже в наш поправка сейчас давать 2 миллиард рубль дополнительно россельхозбанк на кредит и субсидирование предприятие. но 2 миллиард - это деньги, на который сам россельхозбанк взять еще десяток миллиард, и они пойти сельский хозяйство. кроме то, как известный, в этот год, в 2008 год, существенно увеличиваться субсидирование кредит в сфера переработка сельскохозяйственный продукция, поэтому с этот точка зрение... ну и, конечно, по весь остальной отрасль, прежде все перерабатывающий промышленность, иметься соответствующий мера. в этот смысл ваш вопрос абсолютно закономерный, но этот фактор быть влиять не на протяжение близкий полугодие или год, этот фактор, конечно, давать результат в основной в следующий год и в 2010-м.
председательствующий. от фракция "единый россия" записываться плигин. я так понимать, что розуван быть задавать вопрос по карточка плигин, да? пожалуйста, алексей михайлович. включать микрофон по карточка плигин.
розуван а. м., фракция "единый россия". вопрос к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, в соответствие с решение об увеличение фонд оплата труд работник бюджетный сфера предусматриваться дотация субъект российский федерация в сумма 16,3 миллиард рубль, однако, к сожаление, без распределение по регион. мы прекрасно знать, что у регион разный финансовый возможность в обеспечение принимать решение, так почему бы сразу в закон не распределять дотация по субъект российский федерация отдельный приложение с целевой направление их использование? пояснять вопрос. 16,3 миллиард рубль - это небольшой часть от тот средство, который потребоваться, и регион приходиться основной часть источник изыскивать на место. если мы утвердить сегодня приложение, мы поставлять четкий задача регион по дополнительный доход и не создавать иллюзия откладывать мы решение. в противный случай субъект быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. заканчивать, алексей михайлович. пожалуйста.
розуван а. м. в противный случай регион не быть задействовать иметься у они резерв, а быть пытаться выбивать деньги из федеральный бюджет. поэтому мочь получаться так, что мы простимулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, по этот вопрос - об увеличение фонд заработный плата в бюджет субъект российский федерация - очень много обращение в министерство финансы, к мы обращаться и губернатор. общий объем повышение фонд заработный плата для субъект российский федерация мы оцениваться в 118 миллиард рубль. но я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на следовать. вот сейчас мы с вы рассматривать новый прогноз, точно, новый показатель прогноз на 2008 год, который позволять федеральный бюджет получать много доход. так вот, субъект российский федерация в первый очередь должный сделать то же самый. они подготовить свой бюджет на основа старый оценка макроэкономика, который использовать и в федеральный бюджет, а теперь каждый субъект российский федерация этот работа, какой мы с вы сейчас проделывать, должный проделывать и для себя - оценивать свой дополнительный возможность, который не планироваться рано в часть доход. так вот, называть цифра, который сегодня мало еще кто знать. в прошлый год бюджет субъект российский федерация получать дополнительный доход, который первоначально в свой бюджет не планировать, 970 миллиард рубль и успевать потратить с учет срок их поступление 600 миллиард рубль на различный цель, и только на такой отрасль, как образование и здравоохранение, быть потратить соответственно 66 и 77 миллиард рубль, только на два такой отрасль (это пример по прошлое год). по наш оценка, в этот год прирост доход, который рано не планировать субъект российский федерация, в связь с то, что год прошлый заканчиваться хорошо и экономика давать много доход, быть не намного мало или такой же, как и в прошлый год. поэтому мы направлять весь субъект российский федерация наш предложение. первый: оценивать свой дополнительный доход, проводить мониторинг в течение год этот дополнительный доход и направлять они на повышение заработный плата. второй: нераспределенный остаток по прошлое год, который в бюджет еще не быть распределять, также направлять. третий: так как ряд субъект российский федерация уже много год жить с профицит, а некоторый с дефицит, то нужно использовать и возможность заимствование, как и другой субъект, который находиться в более сложный положение. как известно, такой норматив по заимствование быть. в результат весь этот мера, мы уверять, большинство субъект российский федерация сам справляться с повышение зарплата. а мы с вы приходиться помогать только отдельный субъект - вот в размер тот 16 миллиард. более то, я думать, что и 16 миллиард в полный мера не быть использовать. тогда мы посмотреть, какой субъект еще направлять. так что уверенный, что у субъект российский федерация хватить средство. а с наш помощь весь бюджет справляться с повышение заработный плата.
председательствующий. гудок геннадий владимирович от фракция "справедливый россия".
гудок г. в. спасибо. уважаемый алексей леонидович, пояснять, пожалуйста. вот быть деньги, закладывать на выплата гражданский пенсия работать военный пенсионер. мы совсем недавно вносить законопроект и получать от правительство отрицательный заключение, а месяц спустяправительство сам вносить практически такой же законопроект. это что предвзятый отношение к депутат в целый или, мочь быть, к наш фракция "справедливый россия" или просто правый рука не знать, что делать левый? и еще один вопрос. просто интересный ваш ответ. вот мы входить в "восьмерка". вот в страна "восьмерка" тоже весь время так ошибаться - процент на 20-25 от бюджетный показатель - или это только наш практика: каждый год вот так ошибаться, избегать публичный дискуссия по этот средство, а потом минута за сорок или за полтора час принимать важный решение по пять бюджет российский федерация? быть ли такой зарубежный практика где-нибудь еще, кроме россия, который входить в "большой восьмерка"?
кудрин а. л. уважаемый депутат, рассмотрение весь вопрос, особенно тот, который относиться к повышение пенсия или заработный плата, требовать существенный расчет и обоснование. только в тот случай, если быть уверенность в то, что мы смочь с это справляться, нужно принимать решение. поэтому время принятие решение тоже важный. когда мы оценивать новый возможность экономика, тогда мы и принимать этот решение. по второй ваш вопрос - в отношение то, кто ошибаться. вот здесь и счетный палата, и господин шуба мы критиковать за то, что мы в очередной раз ошибаться. и кстати, критика быть связанный с то, что мы ошибаться в цена на нефть. я вы, уважаемый коллега, заверять, что ни один агентство мир, ни один министерство финансы ни один страна, в тот число и нефтедобывающий, не мочь пока спрогнозировать цена на нефть.
напоминать: в 2007 год, в прошлый год (вот мало кто помнить), в январефевраль, цена на нефть быть 50 доллар за баррель. вот никто это уже не помнить, потому что в конец год быть 98. и как-то мы уже жить в эйфория. так вот в течение один год увеличение цена на нефть происходить в два раз. существенно! и если кто-то это суметь предсказывать, показывать ваш предсказание. в этот связь и по 2008 год мировой рынок и весь агентство очень различаться в свой оценка. так вот такой ошибка в отношение доход, как правило, касаться только страна с высокий доход от энергоноситель, который по сравнение со весь другой товар, как правило, прогнозироваться существенно маленький. поэтому такой ошибка возможный, поэтому мы с вы держать резервный фонд, поэтому мы всегда готовый к возможность снижение этот цена существенно, до 50 и даже до 35 доллар. это запас прочность, который становиться теперь для россия и элемент стабильность, и поэтому к мы идти инвестиция - знать: у мы не обвалиться рубль и не быть дефолт, все знать, что россия быть жить стабильно, выполнять весь свой обязательство, платить зарплата, пенсия. мы с вы и держать резервный фонд, чтобы быть готовый к такой непредвиденный изменение цена на нефть. если бы мы они предвидеть, мы резервный фонд не быть бы нужный.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, быть предложение завершать весь комплекс данные вопрос и только после это объявлять перерыв.
председательствующий. то быть задавать вопрос без перерыв, да?
гильмутдинов и. и. да.
председательствующий. ставить на голосование данный предложение депутат гильмутдинов, то быть задавать по три вопрос от фракция без перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. министр у мы здоровый, судя по то, что он каждый раз выбирать полностью регламент на ответ. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, завершать обсуждение, да? тогда я по-другому сформулировать, извинять. я не понимать гильмутдинов. я понимать так, что он только вопрос предлагать задавать, а он говорить: завершать обсуждение весь пять вопрос. тогда я в этот редакция ставить на голосование вопрос: мы обсуждать весь этот пять законопроект до завершение, до голосование без перерыв. то быть задавать вопрос, потом пять выступление от фракция, потом голосование по весь пять пункт, после это объявляться перерыв. он уточнять, я выполнять воля депутат. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я вопрос к исполнять обязанность руководитель фонд обязательный медицинский страхование. вопрос этот очень простой. вот в город омск по второй государственный телеканал я слышать в очередной раз о ребенок, который не получать необходимый инсулин и другой лекарство со ссылка на недостаток федеральный законодательство. вопрос: что происходить с лекарственный обеспечение и становиться ли ситуация хорошо с принятие поправка в бюджет фонд обязательный медицинский страхование? спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. пожалуйста, дмитрий владимирович.
рейхарт д. в. спасибо за вопрос. фонд обязательный медицинский страхование в настоящий момент передавать субвенция на реализация программа дополнительный лекарственный обеспечение регион, то быть сегодня это делегировать полномочие. работа по организация снабжение идти в соответствие с тот контракт, который заключать регион. они проводить соответствующий конкурс и нести весь полнота ответственность за реализация соответствующий программа. что касаться федеральный фонд, то за счет увеличение объем средство, направлять в регион, о что я говорить, в стационар обеспечение лекарственный препарат, конечно, улучшаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. у я информация, а фракция лдпр пусть пока определяться с выступающий. автобус для депутат госдума, отъезжать на заседание госсовет, стоять по адрес: охотный ряд, дом 1, между второй и третий подъезд. номер автобус: с 664 ОО. от фракция лдпр кто? пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. у я вопрос к сергей вадимович. хотеться бы вернуться к тема, который вы затрагивать, о распределение дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация: 6 миллиард - чечня, 3,5 - омский область, 375 миллион - пензенский область и 3,5 миллиард - чукотский автономный округ. вот не мочь бы вы, сергей вадимович, подробно разъяснять: что, роман аркадьевич так эффективно руководить из лондон чукотский автономный округ, что вывести все актив и надо теперь 3,5 миллиард они добавлять? и не правильно ли быть бы, если бы из омск вывозить... ну не вывозить, а так скажем, перерегистрировать весь нефтеперерабатывающий завод, чтобы санкт-петербург доплачивать они?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
степашин с. в. это скоро не вопрос, а выражение позиция. вопрос скоро к правительство. что касаться чукотка, дело там не в абрамович - бывать он там или не бывать, я не в курс, честно говорить, - вопрос в то, что чукотка действительно получать практически 80 процент пополнение в свой бюджет за счет наличие там актив "сибнефть". сегодня они оттуда уходить, и именно поэтому правительство принимать решение дотировать бюджет чукотский автономный округ. кстати, когда мы проверять чукотка, - вот сергей рябухин здесь сидеть, аудитор, - это быть три год назад, мы об это правительство предупреждать. омск - это "юкос", вы знать, ситуация складываться примерно... тоже "сибнефть", прощать прощение, именно поэтому правительство принимать решение и по этот субъект федерация. я бы вопрос по-другому поставлять, алексей леонидович частично на он отвечать. кроме этот субъект быть еще и другой, где, на наш взгляд, по наш расчет, мочь возникать вопрос дисбаланс в выплата заработный плата, о что я говорить. поэтому мы, счетный палата в частность, конечно, очень бы хотеть, чтобы министерство финансы и правительство в целое представлять много точный расчет по весь субъект российский федерация. я, например, ингушетия много волновать сегодня, чем тот субъект, о который вы говорить. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. от фракция "единый россия", пожалуйста, вопрос. депутат колесников, пожалуйста. микрофон депутат колесников владимир ильич, пожалуйста, включать.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, я вы внимательно выслушивать. я, конечно, поддерживать вносить проект, исходить из принцип "хорошо синица в рука, чем журавль в небо". в связь с это у я к вы три вопрос. первый вопрос: инфляция - это экономический категория или результат непрофессиональный деятельность ряд правительственный ведомство, в тот число и ваш? второй: каков роль естественный монополия, такой, как рао "еэс...", а также центробанк, министерство транспорт и ряд другой структура в отрицательный динамика инфляция? и третий вопрос: в связь с это как вы смотреть на то, чтобы вопрос тарифный политика быть прерогатива парламент?
председательствующий. спасибо большой. по один вопрос мы задавать. алексей леонидович, мочь выбирать вопрос и отвечать на он.
кудрин а. л. я постараться отвечать на весь.
председательствующий. пожалуйста.
кудрин а. л. инфляция зависеть от разный фактор, и в данный случай серьезно зависеть от действие правительство и центральный банк: значит, они не вполне выполнять свой функция. но речь идти обо весь правительство, потому что, как правило, министерство финансы предупреждать о тот параметр, который мы нужно держать по денежный предложение, и мы они нарушать, желать иногда потратить много на свой расход. в отношение естественный монополия. вы случайно несколько некорректный центральный банк зачислять в естественный монополия, но на ваш вопрос по существо отвечать. да, естественный монополия, такой, как газпром, рао "еэс...", оао "ржд", влиять на инфляция, их тариф влиять, но, как известно, этот тариф устанавливаться правительство, и в этот смысл правительство также отвечать за тариф, который устанавливать. законодательство устанавливать тариф невозможный - и технически, и по существо. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. от фракция "справедливый россия", пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к уважаемый татьяна алексеевна. наверное, в развитие вопрос, который задавать депутат смолин: провожать ли вы мониторинг ситуация с бесплатный лекарственный обеспечение по российский федерация и знать ли о то, что на место, в частность в приморский край, откуда я только что приезжать, врач давать указание выписывать рецепт, независимо от то какой лекарственный помощь нужный, только на 417 рубль? и вот тот увеличение, который сейчас предполагаться для субъект федерация, решать ли оно проблема по существо и быть ли наш инвалид, гражданин другой категория, нуждаться в бесплатный лекарственный обеспечение, по-настоящему, так скажем, чувствовать себя защищать? пожалуйста, отвечать конкретно.
голиков т. а. уважаемый светлана петровна, безусловно, в рамка полномочие, который устанавливать для росздравнадзор, он проводить соответствующий мониторинг по субъект российский федерация. и в конец 2007 год, и сейчас, в начало 2008 год, росздравнадзор осуществлять выездной проверка по субъект российский федерация, и много то, в рамка появляться у мы информация или обращение мы в индивидуальный порядок работать с тот субъект российский федерация, в который быть проблема или по который быть заявление гражданин. что касаться указание, о который вы сейчас сказать, относительно то, что приморский край устанавливать жесткий регламентация, такой регламентация быть не должно, но если такой факт иметься, то мы с он, безусловно, разбираться. что касаться увеличение до 423 рубль, то вы знать, что сумма субвенция учитываться такой образ, что ее размер перемножаться на численность льготник, который проживать на территория субъект российский федерация, и этот сумма целиком доводиться до субъект российский федерация. в рамка установленный полномочие и тот указание, который давать врач, собственно говорить, и выписываться рецепт. но мы, федеральный правительство, в рамка предоставление субвенция такой указание территория не давать.
председательствующий. спасибо, татьяна алексеевна. от кпрф, пожалуйста, третий вопрос. коломейцев виктор андреевич, пожалуйста.
коломейцев в. а., фракция кпрф. вопрос к алексей леонидович. по какой все-таки причина не быть проводить заседание трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение, в частность, для уточнение потребность субъект федерация в финансирование и повышение зарплата? быть ли такой заседание трехсторонний комиссия проводить до второй чтение законопроект? что, минфин публичность бояться? и прокомментировать замечание счетный палата о то, что доля расход федеральный бюджет в ввп в новый вариант на один процентный пункт низко, чем в первоначальный вариант, а по девять пункт расходный часть иметься тоже снижение, если брать относительно ввп. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, как правило, на трехсторонний комиссия по межбюджетный отношение каждый раз рассматриваться, напоминать, методика распределение помощь субъект российский федерация. в данный случай мы рассматривать не методика, а только сумма, который определять правительство, вносить свой предложение, и это являться предмет публичный обсуждение - сам сумма и принятие во второй и в третий чтение. а методика, который надо быть обсуждать, мочь быть обсуждать не ко второй чтение, а поздно. мы необходимый какой-то срок для то, чтобы реально убеждаться, что субъект российский федерация накапливать свой доход, чтобы понимать, справляться ли они или, наоборот, у они появляться какой-то сложность. мы в это мочь убеждаться только к сентябрь - октябрь. у субъект достаточно средство. доля заработный плата в бюджет субъект не превышать 30 процент. это означать, что у они всегда достаточно средство, чтобы перераспределять, направлять, обеспечивать выплата заработный плата. а вот дефицит средство на какой-то другой возможный мера или нужда быть видный, скоро все, близко к конец год. вот тогда-то мы и надо быть обсуждать, по какой схема мы быть помогать. данный схема сейчас предлагать к обсуждение субъект, она уже обсуждаться, мы готовый она обсуждать и с трехсторонний комиссия в рекомендательный порядок, поскольку, повторять, это полномочие правительство. и по второй вопрос. если, уважаемый коллега, мы существенно увеличивать заработный плата и пенсия, то у мы другой статья бюджет соответственно уменьшаться в процентный отношение в состав расход. а с учет то, что ввп у мы также расти, расход уменьшаться и по отношение к ввп. здесь никакой секрет или непонимание нет - это естественно, это логичный: когда ввп опережающий расти, тогда по отношение к ввп у мы расход уменьшаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей леонидович. у фракция лдпр еще быть вопрос? депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый алексей леонидович, все-таки хотеться бы понимать, у мы рыночный экономика или не очень? дело в то, что сейчас давать указание о то, чтобы билет на дальний восток стоить в два раз маленький. мочь быть, мы все-таки, если так можно регулировать экономика, и создавать государственный комитет по цена, чтобы мы контролировать цена, по который товарищ закупать продовольствие за рубеж, а потом продавать здесь, у мы в страна?
кудрин а. л. цена в данный случай на транспорт определяться рыночный путь, в результат конкуренция, потому что несколько авиакомпания обслуживать этот линия. как вы знать, сейчас появляться на линия компания с наиболее дешевый билет, где вообще убирать весь дополнительный услуга и предоставляться, как правило, только транспортный услуга, причем в менее комфортабельный условие. то быть такой мера удешевление тоже существовать. но в обсуждение, который в этот день проходить и с участие министр транспорт, первый заместитель председатель правительство, рассматриваться различный вариант, как мы приближать тот гражданин, который жить в другой часть страна, который зачастую далеко от мы находиться, чем вот близкий сосед - другой страна, и как мы сделать этот человек близко к основный территория и к европейский экономический зона россия. для это мочь использоваться разный способ, в тот число субсидирование билет, что практиковаться в ряд страна, в расчет на билет или километр и так далее. такой вопрос мочь обсуждаться. сейчас они находиться исключительно в стадия рассмотрение, но тогда этот помощь быть получать весь авиакомпания, все должный в равный конкурентный условие находиться. сейчас, повторять, решение никакой не принимать. сейчас обсуждаться механизм, как мы приближать наш гражданин к основный экономический и социальный центр страна.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" вопрос больше нет, я сказать? кто? депутат иванов? пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, вы в этот зал уже высказывать свой обеспокоенность резкий рост корпоративный внешний заимствование, и прежде все корпорация с государственный участие. обеспокоенность быть основывать на то, что при определенный условие государство должно быть нести бремя ответственность по обязательство корпорация. как известно, рост внешний заимствование, который делаться корпорация, продолжаться. в связь с это вопрос: в настоящий время сохраняться ли ваш обеспокоенность? спасибо.
председательствующий. ответ, пожалуйста.
степашин с. в. я очень короче мочь сказать: да, сохраняться. динамика такой же, действительно госкорпорация вести активно внешний заимствование, а отвечать, естественно, приходиться государство. куда же мы деваться?
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. от фракция "справедливый россия" - лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". у я к алексей леонидович вопрос и предложение. алексей леонидович, вот чем много путешествовать глава кабинет министр по страна, тем много портиться его настроение: он видеть, как плохо и бедно жить человек. более то, он упрекать отраслевой министр, что уже четыре год не удаваться добиваться прогнозный цифра инфляция. у я вопрос: подготовить ли вы внятный механизм обуздание негативный процесс в экономика у мы в страна? и я хотеть напоминать, что во время, когда быть вице-премьер матвиенко валентина ивановна и карелов галина николаевна, у мы по двенадцать миллион ребенок оздоравливаться. сегодня мы услышать цифра "пять миллион ребенок". готовый ли вы к конструктивный работа с депутат государственный дума, чтобы исправлять этот ситуация в связь с то, что человек-то жить бедно и плохой, а ребенок-то еще плохо, находиться в еще более тяжелый ситуация? спасибо.
кудрин а. л. по антиинфляционный механизм я мочь сразу отвечать: да, у мы быть такой план-программа. но я еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый депутат, что россия в прошлый год проходить новый рубеж, новый этап в свой развитие, причем существенный, не похожий на все, что быть в предыдущий год и в советский союз, и даже в наш российский действительность. мы в прошлый год получать приток капитал в наш страна, который, мочь быть, ждать много год, но который только в прошлый год происходить - 82 миллиард доллар. это что означать? у мы в 90-е год каждый год из страна, из нищий страна, утекать по 23-25 миллиард доллар, заработать здесь деньги уводить из страна, не применять, не инвестировать здесь, а теперь не только мы в свой все инвестировать, но и мир сюда приходить инвестировать, строить завод, создавать новый рабочий место. и вот этот приток существенный - мы выходить на новый уровень экономический развитие и новый уровень инвестиция, о что я сегодня сказать, - он действительно не быть предсказывать в такой мера, мы думать, это быть более постепенно в близкий год происходить. это, конечно, повлиять и на некоторый инфляция, но это теперь, по суть, наш преимущество, который нужно умело воспользоваться, одновременно снижать инфляция, что, я уверять, мы суметь добиваться.
в отношение оздоровление ребенок. конечно, нужно оздоравливать, и мы готовый к сотрудничество.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. еще один вопрос? нет, по три вопрос задавать, я информировать. мы заканчивать процедура вопрос и ответ, приступать к выступление представитель фракция. кто от фракция кпрф выступать? депутат кашин, пожалуйста. и приготавливаться фракция лдпр.
кашин в. и. уважаемый товарищ, коллега! мы весь, наверное, сегодня жалеть о тот уникальный система социальный защита, который быть в советский союз, в советский россия. именно этот система суметь страна с успешно развиваться экономика запад, америка, азия взять на вооружение и сегодня активно на этот направление работать. у мы же рукотворный этот система быть разрушать. и я хотеть бы напоминать именно тот закон, который многий депутат, присутствовать здесь, принимать, - это 122-й закон, который изымать триллион почти шестьсот миллиард рубль из этот именно льгота и ставить крест на этот уникальный система социальный защита. сегодня мы снова присутствовать на похороны очередной прекрасный идея, аргументировать президент на съезд, кстати, "единый россия", в тот число о необходимость сильный социальный политика, хотя быть сказать, что для это у россия сегодня быть весь основание. именно весь этот шестнадцать год терпеть наш народ то обворовывание, то грабеж, этот унизительный пенсия, нищенский зарплата и так далее, и то подобный, чтобы теперь наконец быть у мы новый социально ориентировать бюджетный политика и, самый главное, выстраиваться система социальный защита. что же мы предлагать сегодня господин министр? еще раз хотеть сказать: они хоронить идея. они по-взрослому обманывать президент. ну ладно, они свой человек, счесться. а как тот пятьдесят миллион, который после этот выступление обретать надежда, уверовать в улучшение жизнь? вы вдумываться только: 9 миллиард рубль... находить топор под лавка! 1,5 триллион валяться - не видеть, полгода не видеть, находить 9 миллиард и распределять почти на семнадцать с половина миллион человек - обездоленный, инвалид, неспособный трудиться, чернобылец и так далее! что такой 105 рубль, татьяна алексеевна? это два пакет тетрапаковский молоко. а как же быть с масло, с хлебушек, как же быть с другой продукт, цена на который вырастать до небо? и сегодня, господин кудрин алексей леонидович, вы в свой доклад, говорить об изменение в бюджет, не решать чрезвычайно важный вопрос, а, наоборот, вы все делать для то, чтобы сельский хозяйство снова унижать. вы изымать из слабенький программа развитие садиться, который быть отрабатывать на пятилетие, по который даже через пять год не выходить на уровень 90-го год, 15 миллиард рубль. мы говорить о необходимость развитие подворье, там сегодня многое формироваться для продовольственный безопасность наш страна, но вы и оттуда изымать деньги. вы урезать, обстригать очень серьезно уставный фонд "агропромбанк", на 3,7 миллиард. и как же мы мочь относиться, в конец конец, к этот провозглашать сильный социальный политика? как к утопия, очередной бутафория. в август вы,татьяна алексеевна, предлагать минимальный - подчеркивать: минимальный пенсия сделать 1790 рубль, а сегодня прожиточный минимум составлять 3270 рубль, по ваш же данные, а по данные наш эксперт - это 6 тысяча рубль. как же жить этот человек, когда в уездный город, в коломна, сегодня за квартира платить 3200 рубль, - 3200 рубль! - а пенсионер, не иметь никакой льгота, получать 3 тысяча рубль, должный отдавать этот деньги? это без свет, без радиоточка и так далее! поэтому мы, фракция, конечно, быть голосовать за предлагать вы законопроект, и за 5-й, и за 7-й, и за 9-й, но аванс, с надежда, что вы наш поправка учитывать. давать мы сделать минимальный пенсия 3270 рубль, средний трудовой пенсия удваивать. сегодня и наш кандидат в президент, геннадий андреевич зюганов, наш лидер, и ваш везде выступать и говорить об этот удвоение. сегодня быть возможность. пожалуйста, даже не надо забираться в золотовалютный резерв, не надо забираться в стабилизационный фонд, хватить этот распределение, вот этот триллион, который вы снова стерилизовать. мы не мочь сегодня соглашаться с вы, алексей леонидович. вы снова нарушать весь основной, серьезный момент формирование бюджет с точка зрение снижение нагрузка на человек труд, ведь сегодня формироваться бюджет на плечо трудовой народ - это ндс, это прибыль, это в конец конец подоходный налог. и снова этот нувориш, куршевелец, прихватывать весь богатство страна, они увозить. а если какой-то копейка получаться, вы она стерилизовать в иностранный кубышка, развивать там экономика, а свой стагнировать, стагнировать социальный нищета и разваливать все. что мы иметь в промышленность? на 0,1 процент вы придумывать прибавка в национальный промышленность. по село я уже сказать, но ведь и там перекос быть: общегосударственный расход в национальный экономика в два с половина раз быть высокий, а по село в пятнадцать раз быть высокий... вы так и быть все начальник от "единый россия" возить в тот самолет в воронеж, который уже замоховеть? туда и последний президент забираться. кто там только не быть и не представлять в этот ангара этот самолет! и головка махать, и говорить, что хороший, а ничто не делаться. наш нии разваливаться, жуковский, цаги весь поседеть и так далее, и то подобный. где бюджет развитие? мы не мочь поддерживать сегодня пункт 6 повестка день, законопроект об изменение в бюджет, потому что он ничто не давать, по большой счет, наш народ и страна, а стагнировать весь беда, не решать ни один проблема. вот смотреть, очередник на жилье. сегодня уже говорить, пятьдесят пять - шестьдесят год нужно, если по 1,7 процент идти реализация. взять молодежный политика. что такой 7 тысяча через ипотека? да даже и 30 тысяча? когда мы решать проблема доступный жилье? я уже не говорить о назревать проблема жкх, где километр трубопровод лопаться и, как говориться, аварийный ситуация один за один. а вы придумывать 0,06 процент аж добавлять туда! зачем же издеваться? зачем издеваться над проблема наш страна и наш человек? мы сегодня требовать от вы: хватить стерилизовать бюджетный средство, хватить выдавать на-гора бесплодный бюджет, они ничто не давать, еще раз повторять, наш страна. давать распределять этот триллион, распределять он на главный наш нужда: обеспечивать наш старик, наш инвалид, давать зарплата человек, сделать бюджет развитие, восстанавливать наш хороший отрасль экономика, в тот число авионика, электроника. сделать все для то, чтобы пойти в конец конец индустриализация и мы не бояться приток дополнительный инвестиция в наш страна, а уметь работать с они. давать мы восстанавливать умение планировать, в тот число и бюджет. вы в пятнадцать раз предлагать увеличивать в конец конец составлять бюджет, профицитный часть, в пятнадцать раз! вы ошибаться на 5,3 миллиард рубль с зарплата врач. это насколько же надо быть заблудиться, чтобы потерять себя, свой профессионализм на этот направление! уважаемый коллега, в заключение еще раз хотеть сказать, что мы, фракция, не оставлять надежда на то, что и большинство в дума, и министр алексей леонидович от свой монетаристский заблуждение в конец конец просыпаться и быть убеждать, как и мы, что только предложение товар обеспечивать уничтожение инфляция, только производство мочь сделать все, чтобы страна быть по-прежнему богатый и серьезный. мы надо менять социально-экономический курс, и мы готовый, и мы предлагать наш поправка, я о они уже сегодня сказать, и вы они поддерживать·тот, тогда мы с удовольствие проголосовать за предлагать бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от фракция лдпр? пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, мы с вы, наверное, самый профессиональный парламент во весь мир. на пять такой очень важный вопрос мы даваться по десять минута для выступление, по два минута на каждый вопрос. то быть надо быть очень мудрый, очень подготовить, очень высококлассный специалист. поэтому быть краткий, но то не менее некоторый вещь стоять все-таки отмечать. конечно, не голосовать за данный законопроект, владимир иванович, неправильно. что-то хорошо, чем ничто. не проголосовать - все оставаться на прежний уровень, это не государственный подход. ситуация в наш экономика, коллега, очень напоминать ситуация советский период, когда у человек быть деньги, но не быть товар. для отдельный категория население быть и деньги, и товар в спецраспределитель, но для основной масса это не быть. нынешний ситуация примерно такой же: сейчас товар вроде как в магазин много, но у человек нет деньги, чтобы этот товар купить. весь это происходить по несколько причина. во-первых, начинать с бюджетный планирование. ну, наш коллега-министр уезжать, сейчас совещание, это правильный, а вот сергей вадимович степашин не давать соврать, когда я быть приводить следующий пример. рано, когда деньги быть мало, деньги бюджетный поступать в субъект федерация, субъект федерация начинать размышлять: так, вот этот деньги на этот объект - это мертвый припарка, поэтому давать мы они перебрасывать. потом приезжать коллега степашин со свой товарищ и начинать воспитывать товарищ за использование средство не по назначение. сейчас другой ситуация: сейчас во многий регион не мочь, как справедливо отмечать алексей леонидович, израсходовать тот деньги, который они перепадать в результат наш огромный нефтяной поступление. вообще, конечно, ситуация этот очень плохой. и как тут не вспомнить голландский, норвежский синдром, как хотеть: сейчас, к сожаление, в наш магазин мы не смочь купить российский шуруп, весь импортный. вот тот коллега вовремя озабочиваться подобный ситуация и поэтому переставать продавать свой нефть и газ, а становиться разводить селедка - и сейчас только на она и содержать весь бюджет. мы пока так не мочь. сейчас деньги от нефть получать много. правительство думать: ну что, куда они девать? инфляция вроде как расти, а товар-то, замечать, мало. и не зря алексей леонидович, когда говорить о всплеск цена на продовольствие, упоминать не российский продовольственный рынок, а упоминать мировой рынок, потому что сейчас наш страна вплотную подходить к порог, когда уже мы мочь оказываться низко уровень продовольственный безопасность. в этот план, к сожаление, здесь ничто не делаться абсолютно. алексей леонидович, говорить о всякий там льгота для развитие бизнес, не упоминать и такой интересный вещь, как то, что вырастать все-таки - и это нельзя не замечать - ставка рефинансирование центробанк. а это приводить уже к то, что ставка по кредит вырастать как минимум на 2 процент. и это, замечать, в период начало посевной кампания, когда человек надо быть брать кредит на ГСМ, на закупка семенной материал и так далее. то быть много вещь, который он не упоминать. давать теперь весь это дело, так сказать, соотносить с национальный проект. что, у мы с вы в регион человек теперь смочь позволять себя взять дешевый ипотечный кредит, купить жилье? что, у мы после это быть нормальный ситуация с лекарственный обеспечение? посмотреть, уже пенсионер доходить до верховный суд и наконец-то отсуживать то, что они полагать. что, у мы после это каждый человек смочь заниматься малый или средний бизнес? он полностью в загон! ведь замечать - кстати, опять же касаться, владимир иванович, продовольственный безопасность, - что сейчас твориться на этот рынок: крупный супермаркет приходить во весь наш регион (вы весь здесь сидеть - человек из регион), выдавливать полностью мелкий производитель, демпинговать этот пять-шестилетний свинина или бразильский говядина, выдавливать. там, конечно, дешевый, чем на рынок, но через пять год - поверять! - мы с вы на базар уже не прийти, потому что некого быть что-либо производить, продавать там быть только бабушка укропчик, который выращивать, так сказать, у она на приусадебный участок. в этот план, уважаемый коллега, конечно, драматизировать ситуация не надо, но если мы не избавляться от тот нюанс, который быть в наш экономика, если мы деньги, о который говорить, что инвестиция приходить, пускать не на строительство ненужный мы автомобильный завод - у мы сплошной пробка, - а пускать на строительство высокотехнологичный производство... недавно показывать сюжет про наш российский глонасс. ну это, вообще, просто "гордость" за страна: сидеть тетенька и паяльничек схемка паять, ни один жидкокристаллический дисплей в россия не выпускаться! вот туда надо вкладывать деньги, в сельский хозяйство, в легкий промышленность. а если мы так быть делать, как сейчас поступать, извинять, в следующий раз мы быть снова уточнять параметр бюджет, потому что огромный часть население лишаться работа из-за то, что к мы поставлять заграничный и сырье, и товар, и продовольствие, и мы опять быть они добавлять. ну и опять же: что это за добавление? я с коллега исаев не совсем согласный. он говорить, что... нет он, да? он говорить, что мы сейчас вперед определять по сравнение с предполагать инфляция. вы знать, вообще весь деятельность правительство очень похожий, соответствовать известный принцип управление людской эмоция: если сначала все отбирать, то ты бандит, а если сначала все отбирать, а потом чуть-чуть вернуть, то ты благодетель. вот пока получаться так. действительно, мочь быть, и опережать темп мы идти по индексация этот социальный пособие, но давать посмотреть, что на этот пособие можно купить. ведь ежемесячный пособие на ребенок - это же, прощать... по-моему, собака не выживать на такой пособие. сейчас немного увеличивать - ну и что? что это решать? ничего абсолютно не решать! уважаемый коллега, конечно, надо поддерживать данные вещь, данные поправка по весь этот пять закон. но я еще раз говорить, что в следующий год у мы быть тот же самый ситуация, если мы в корень не изменять бюджетный политика, потому что надо, как ни крутить, устанавливать предельный уровень рентабельность. вы вдумываться: британский парламент на свой заседание определять, сколько быть стоить пинта молоко. и это рыночный демократия, рыночный экономика. а у мы как? у мы нет. хотя, с другой сторона, брать кандидат в президент и говорить: так, вполовину цена срезать на билет, так, здесь проводить, здесь еще что-то сделать, здесь цена замораживать. так как получаться: мы мочь договариваться или мы все-таки рыночный быть это регулировать? и замечать: во весь мир предельный уровень рентабельность быть, и он устанавливать в основной на группа товар, который составлять основа экономика. сам знать, повышение цена хоть на копейка на топливнуюгруппа товар - а топливный составлять есть в каждый цена товар повлечь инфляция по весь спектр товар. вот если мы это не принимать, если позволять наживаться... мы же предлагать вернуть комитет по контроль за цена - не сделать это! а сейчас человек ну сколько хотеть, столько и накручивать, рынок вроде как регулировать - и так купить. и вот такой монополист у мы сейчас править бал. это плохо, но, к сожаление, это быть, поэтому от этот, коллега, надо избавляться. законопроект надо поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". яровой ирина анатольевна, пожалуйста. и давать я информация, кто быть выступать от фракция "справедливый россия".
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, совершенно очевидно, что обсуждать законопроект объединять общий логика, и они направлять на решение серьезный социальный проблема, который сегодня реально существовать. единственный сожаление, который можно и должно сегодня высказывать, - этот, наверное, сожаление о то, что пятнадцать - двадцать год назад в страна приниматься масса закон, который финансовый не обеспечивать тот обещание, который даваться гражданин, и накапливаться социальный проблема, порождать в итог тот крайне кризисный экономический ситуация, с который мы сталкиваться поздно и который с 2001 год фракция "единый россия" в государственный дума последовательно пытаться выправлять. безусловно, заключение счетный палата и тот замечание, который иметься, заслуживать внимание, и, безусловно, правительство обращать на это самый пристальный внимание, и весь это быть учитывать. стоить замечать, что буквально вчера состояться заседание правительство, где очень серьезно обсуждаться проблема инвестиционный фонд, и обсуждаться не популистский, а очень прагматичный и носить прикладной характер с точка зрение то, как реально обеспечивать выгодный, полезный именно для регион и для экономика страна инвестиционный проект. я думать, что весь перечень инициатива, который мы сегодня рассматривать, затрагивать очень разный социальный категория гражданин (это и ветеран, это и инвалид, это и пенсионер), а также все, что связанный с демографический проблематика и с выплата пособие по рождение ребенок. безусловно, весь этот разносторонний спектр иметь один общий и последовательный идеология: сегодня на уровень президент, на уровень правительство и на уровень государственный дума не даваться обещание, а последовательно проводиться политика социальный выравнивание. действительно, речь не идти об идеализация, о то, что весь проблема снимать, и нет повод для рассуждение, и нет основание для новый инициатива в решение вопрос о сбалансированный экономика. но я думать, что сегодня все замечать информация, который быть доводить до мы: сегодня рост ввп составлять 8,1 процент, и к мы идти инвестиция, и, следовательно, уровень доверие к мы как серьезный государство с состояться экономика, безусловно, присутствовать. я думать, что наш с вы общий задача сегодня, независимо от то, какой партия мы представлять, - выражать поддержка тот стратегический курс, который определять в деятельность правительство и президент, а именно курс на социальный ориентированность экономика. сегодня то финансовый оздоровление и тот экономический стабильность, который возникать в россия, давать основание решать социальный проблема. и сегодня, собственно говорить, мы делать поступательный шаг, который именно об это и свидетельствовать. соответствие прожиточный минимум тот социальный выплата, который иметь место, также прослеживаться. мы говорить о то, что уже в 2008 год средний размер пенсионный обеспечение быть превышать прожиточный минимум, и это принципиально важный. я полагать, что в близкий время мы подходить и к обсуждение здесь вопрос о то, чтобы и минимальный размер оплата труд у мы превышать прожиточный минимум. поэтому позиция фракция "единый россия" быть и оставаться последовательный в этот вопрос. мы, безусловно, поддерживать тот инициатива, который вносить. мы быть продолжать совместный работа и с президент, и с правительство российский федерация, с то чтобы и в дальнейший решать социальный проблема наш гражданин.
председательствующий. спасибо, ирина анатольевна. фракция "справедливый россия". дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, мы представлять целый пакет законопроект - это изменение в федеральный бюджет на 2008-2010 год, который по суть являться новый вариант бюджетный политика на предстоящий три год, и изменение, касаться внебюджетный фонд, в связь с повышение социальный выплата и пособие. я бы охарактеризовать этот пакет законопроект так: бочка деготь с несколько ложка мед. ложка мед - это, понятный, повышение пенсия,пособие и заработный плата, который предлагаться, а большой бочка деготь это новый вариант бюджетный политика, который представлять в вид изменение в бюджет на 2008-2010 год. фактически это снова переход к профицитный бюджет и к складирование деньги от экспорт нефть и газ в стабилизационный фонд и вкладывание этот деньги в экономика другой страна. мы уже неоднократно говорить о то, что плохой и что губительный для страна профицитный бюджет. профицит, то быть отток деньги из страна, - это искусственный тормоз экономический рост. профицитный бюджет приводить к кризис ликвидность, с который без конец бороться наш центральный банк, и к огромный объем заимствование, касаться наш частный компания и госкорпорация за граница. в частность, в 2007 год профицит бюджет и пополнение стабилизационный фонд составлять 60 миллиард доллар. это тот деньги, который мы отправлять из страна. теперь посмотреть на другой труба, который втекать в страна, - это прирост внешний частный долг: 140 миллиард рубль. при это, как уже сказать председатель счетный палата, это во многое долг госкорпорация, и расплачиваться за они приходиться наш страна. такой образ, тот деньги, который мы отправлять за граница, - это бесплатный деньги, а тот деньги, который мы занимать, - это платный для наш страна деньги. в итог на инфляция это не оказывать никакой влияние, более то, это подхлестывать, и размер денежный предложение по 2007 год у мы - прирост 50 процент. а с точка зрение то, что мы оставлять наш ребенок, так наш ребенок мы оставлять уже 400-миллиардный внешний частный долг. поэтому этот политика абсолютно вредный со весь точка зрение. следующий вопрос - решение социальный проблема. мы не вкладывать деньги в решение социальный проблема, в итог мы не выполнять ни один из международный социальный норматив и не приближаться к их выполнение, а, наоборот, отходить назад. пенсия. вот только что заканчиваться предвыборный кампания, когда только ленивый не говорить о то, что он за то, чтобы пенсия быть не мало 40 процент от средний заработный плата. что приниматься сейчас в бюджет на три год и в бюджет пенсионный фонд? индексация страховой часть пенсия по 2008 год - 19 процент, индексация, фактический повышение базовый часть пенсия - 15 процент, темп рост средний заработный плата - 25 процент. такой образ, любой школьник вы сказать, что у мы к конец 2008 год уменьшаться пенсия по отношение к заработный плата, быть еще больший снижение коэффициент замещение. следующий вопрос. все также говорить о то, что должный быть повышать доля расход на образование и здравоохранение в ввп. что мы видеть в этот бюджет и что, кстати, отмечаться в заключение счетный палата? доля расход на здравоохранение в ввп снижаться на 0,02 процент, доля расход на образование в ввп снижаться на 0,05 процент. то быть мы ухудшать еще много наш параметр, при то что с нефтегазовый доход у мы все в порядок. следовать сказать, что вот такой параметр бюджет не только социально несправедливый, но и экономически неэффективный, поскольку при такой уровень финансирование образование, здравоохранение и наука мы никогда не смочь выполнять задача, который поставлять в послание федеральный собрание, - переход на инновационный путь развитие. в этот связь фракция "справедливый россия" не мочь поддерживать такой концепция бюджетный политика. что касаться другой законопроект, о внебюджетный фонд и о повышение социальный выплата и пособие, то мы они поддерживать в первый чтение, хотя у мы быть очень существенный замечание. во-первых, по закон о повышение едва и пособие. единовременный денежный выплата данный закон повышаться на 8,5 процент. теперь посмотреть... уже упоминаться 122-й закон. помнить, какой быть митинг, сколько перекрываться магистраль в январь 2005 год, когда закон вступать в сила, и как быть недовольный гражданин объем тот денежный компенсация, который даваться взамен утрачивать льгота? что сейчас у мы с этот денежный компенсация? за этот год, включая 2008 год, единовременный денежный выплата быть повышать на 32,5 процент. официальный уровень инфляция в конец 2008 год составлять 48 процент, а инфляция по тот льгота и услуга, который отменять в натуральный вид и заменять денежный компенсация, составлять от 60 до 70 процент. такой образ, инвалид второй группа уже сейчас по денежный компенсация примерно на 300 рубль бедный, чем он быть в январь 2005 год, когда выходить на митинг и перекрывать магистраль, а инвалид первый группа бедно где-то на 450 рубль. поэтому индексация ежемесячный денежный выплата ни по объем, ни по порядок индексация совершенно не соответствовать тот заявление, который делаться. фракция "справедливый россия" быть предлагать совершенно другой и размер индексация ежемесячный денежный выплата, и их порядок.
второй вопрос - индексация средний заработный плата бюджетник. то же самый... в послание президент сказать и они неоднократно говориться о то, что заработный плата бюджетник, реальный заработный плата, должный быть увеличивать за короткий срок в 1,5 раз и приближаться к средний заработный плата по страна. опять же посмотреть, что предлагаться. 14 процент, индексация заработный плата бюджетник, - это, безусловно, хороший, чем 7,5 процент, но это практически в два раз маленький, чем ожидать темп рост средний заработный плата по страна - 25 процент. это означать, что опять заработный плата бюджетник, - а по федеральный бюджет это высокий школа, это наука, это федеральный клиника - быть и далеко существенно отставать от средний заработный плата по страна, что говорить опять же о то, что невозможно быть переходить на инновационный путь развитие, если мы на такой нищенский паек быть держать культура, искусство, наука, образование и приоритетный медицина - федеральный клиника. следующий вопрос - по пенсия. я уже говорить о то, что, во-первых, опять быть отставание индексация пенсия от темп рост средний заработный плата, следовательно, опять быть снижение коэффициент замещение. и второй момент, о который "справедливый россия" весь время говорить. у мы происходить выравнивание пенсия, у мы уравнительный пенсия, у мы пенсия не зависеть от стаж и заработок. у мы любой рецидивист-уголовник, который получать инвалидность второй степень, получать больше, чем шахтер, который отрабатывать в горячий цех и иметь пенсия по список 1 или по список 2, но у который нет инвалидность. это недопустимый ситуация, недопустимый! это дестимуляция добросовестный экономический труд! мы никогда не смочь подымать производительность труд, мы никогда не смочь создавать нормальный предпринимательский климат в экономика, если быть обеспечивать такой механизм пенсия, который не зависеть ни от стаж, ни от заработок. уже год мариноваться пакет законопроект "справедливый россия" - вначале онмариноваться в правительство, теперь он мариноваться в государственный дума о то, как, во-первых, подымать размер пенсия, а во-вторых, как обеспечивать зависимость этот пенсия от стаж и заработок. и мы быть этот пакет закон предлагать. и мы считать, что он должный быть рассматривать именно сейчас, когда рассматриваться бюджет пенсионный фонд, и тогда, когда рассматриваться проект закон о федеральный бюджет. уважаемый коллега, все говорить о то, что у мы исключительно благоприятный экономический ситуация. да, она исключительно благоприятный. но тогда возникать вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время заканчиваться, оксана генриховна. спасибо.
уважаемый депутат, мы завершать обсуждение весь вопрос. быть ли желание у кто-то из докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. я обращаться к представитель президент: быть ли у вы желание прокомментировать обсуждение? также нет. тогда я просить депутат взять порядок работа. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение размер отдельный вид социальный выплата и стоимость набор социальный услуга". первый чтение.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать.
следующий пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год".
включать, пожалуйста...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование депутат... а, нет, у мы по мотив голосование выступать в третий чтение. у мы нет процедура выступление по мотив голосование в первый чтение.
пожалуйста, регламентный комитет. асеев владимир михайлович, давать комментарий. фракция выступать со свой сообщение. очень яркий быть выступление депутат кашина.
асеев в. м., фракция "единый россия".
у мы при третий чтение мочь быть выступление по мотив голосование.
председательствующий. вот я давать такой же разъяснение, правильный разъяснение, что у мы в процедура первый чтение нет выступление по мотив голосование.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год".
включать режим голосование.
я просто обращать ваш внимание: именно в третий чтение, потому что там не предусматривать выступление от фракция, поэтому по мотив. а здесь-то у мы фракция выступать.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать.
пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 сечь. 57 мина.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать.
следующий пункт - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать.
и наконец, последний из обсуждать вопрос первый чтение в этот блок - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год".
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать.
по ведение - гайнуллин, и быть объявлять перерыв.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет законопроект, обозначать под номер 5, просить поставлять на рассмотрение во второй чтение на 15 февраль.
председательствующий. нет возражение? вносить в совет в установленный порядок. но мы одновременно принимать решение, соглашаться с вы.
уважаемый депутат, объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 30 минута проходить, перерыв заканчиваться, я объявлять регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, если у кто-то нет с себя карточка, кто-то не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 25 мина. 12 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
кворум быть. мы мочь работать. пункт 10. проект федеральный закон "об обеспечение право гражданин и организация на информация о судебный деятельность суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд российский федерация василий иванович нечаев.
нечаев в. и., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый депутат, проект федеральный закон "об обеспечение право гражданин и организация на информация о судебный деятельность суд общий юрисдикция в российский федерация" направлять на обеспечение информационный открытость судопроизводство и гарантия право гражданин и организация российский федерация на получение сведение о суд, их деятельность, а также об орган судейский сообщество. в случай принятие данный федеральный закон гласность и прозрачность правосудие быть подымать на более высокий уровень. реализация положение новый федеральный закон повышать уровень доверие гражданин к судебный власть. судебный система становиться более прозрачный и понятный для гражданин, так как они быть информировать о ее деятельность из достоверный источник. не надо быть пользоваться догадка, вымысел и измышление, ведь зачастую закрытость и отсутствие достоверный информация не позволять гражданин давать правильный оценка работа весь судебный система, работа суд по рассмотрение гражданский, уголовный и административный дело. данный федеральный закон позволять общество контролировать отправление правосудие, срок рассмотрение дело, своевременность исполнение судебный решение. закон в случай его принятие оказывать позитивный влияние на деятельность сам судья, работник аппарат суд, орган судейский сообщество, повышать качество судебный деятельность в целое. законопроект предусматриваться информирование население о судебный система - это сведение о количество судно, их реквизит, организационный структура суд, - а также о судья, ответственный работник аппарат суд. сведение о судья и об ответственный работник аппарат суд предусматриваться давать дозированно. в отношение судья сведение должный ограничиваться фамилия, имя, отчество, год рождение, образование, данные о трудовой деятельность и основание для наделение полномочие. вместе с то с согласие судья мочь быть давать и дополнительный информация, но я повторять: только с согласие судья. сведение о персональный состав аппарат суд ограничиваться фамилия, имя, отчество, занимать должность. должный выдаваться в суд справочный информация, а также сведение по судебный делопроизводство, а именно название дело, его движение и рассмотрение. в законопроект предусматривать система норма, устанавливать информационный доступность судебный акт. при размещение судебный акт в информационный система общий пользование, включая интернет, доступ к судебный акт должный быть бесплатный. в система российский правосудие важный значение иметь орган судейский сообщество. такой орган являться совет судья российский федерация, высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, совет судья и квалификационный коллегия судья субъект российский федерация. данный организация играть большой роль в формирование судейский корпус, поддержание правовой и служебный дисциплина среди судья, поэтому в законопроект предусматривать возможность информирование население через средство массовый информация об их деятельность, в тот число о подбор кандидат и их назначение. учитывать большой роль средство массовый информация в формирование общественный мнение о суд, в законопроект предусматриваться порядок взаимодействие суд и представитель средство массовый информация, устанавливаться общий принцип взаимодействие суд и представитель средство массовый информация, в частность обеспечение квалифицированный, объективный и достоверный информирование общественность о судебный деятельность. в законопроект устанавливаться предел информационный открытость деятельность суд. представление информация о судебный деятельность работник суд, участник процесс, представление материал и документ в суд осуществляться в тот предел, который позволять обеспечивать интерес судопроизводство, конституционный право гражданин на неприкосновенность частный жизнь, безопасность участник процесс, государственный безопасность и охранять федеральный закон государственный тайна. так, при обнародование судебный акт возможно исключение из текст отдельный сведение, а также замена фамилия, имя, отчество участник процесс инициал или псевдоним. уже в настоящий время верховный суд российский федерация в свой специализированный издание размещать информация о судебный акт с купюра в отношение истец, ответчик, осужденный, потерпеть, свидетель. уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить вы принимать в первый чтение представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. василий иванович, спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конституция российский федерация, как наиболее совершенный нормативный акт действовать правовой поле, обладать высокий юридический сила и иметь прямой действие, не только провозглашать право и свобода человек и гражданин, а и обеспечивать они соответствующий гарантия. в связь с обсуждать сегодня вопрос это и свобода искать, получать, передавать, производить и распространять информация, и обязанность орган государственный власть обеспечивать возможность ознакомление с документ и материал. кроме то, это судебный защита право и свобода и запрет на сокрытие должностной лицо определять вид информация. должный отмечать, что и в международный право в отдельный правовой акт уделяться немало внимание вопрос право гражданин на информация. к пример, статья 19 всеобщий декларация право человек прямо устанавливать право каждый гражданин на получение и распространение информация. и это же закладывать, кстати, и в международный пакт о гражданский и политический право. и вот сегодня по инициатива верховный суд российский федерация мы выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "об обеспечение право гражданин и организация на информация о судебный деятельность...". конечно, мы понимать, что сам по себя этот законопроект не являться что-то новый, так как не существовать сегодня ситуация абсолютный закрытость суд. в российский федерация достаточно неплохо сформировывать и обеспечивать внутренний взаимодействие как уголовный, так и гражданский и административный процесс. а что касаться рассматривать сегодня тема, то в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация иметься статья 241 под короткий название "гласность", в гражданский процессуальный кодекс российский федерация это статья 10 практически под такой же название, в кодекс об административный правонарушение это глава 24, то быть о какой-то полный пробел в правовой регулирование говорить не приходиться. то не менее правый автор законопроект, когда говорить о необходимость более высокий уровень гласность и прозрачность правосудие как условие дальнейший совершенствование и развитие судебный система. абсолютно понятно, что решение этот вопрос позволять не только добиваться повышение качество правосудие, укрепление связь судно с население, обеспечивать доступность средство судебный защита, но и в результат возникать своеобразный форма контроль общество за отправление правосудие. и главный, решение этот вопрос хотя и отчасти, но вполне реально быть обеспечивать конституционный тезис о то, что российский федерация быть правовой государство. я очень импонировать то обстоятельство, что мы на разный уровень, но все часто и громко говорить об это, ибо если мы реально не вставать на путь построение правовой государство, то хотя и правильно, но отдельно подымать тема правовой нигилизм, коррупция, право и законопослушность не давать желаемый результат. конечно, наш беда и в то, что не только система юстиция, но и правоохранительный, надзорный система пока не мочь в должный мера обеспечивать состояние соблюдение режим правовой государство. и мы искренне признательный верховный суд за инициирование рассматривать сегодня проект федеральный закон, позволять еще более раскрывать сведение о деятельность судебный система, обеспечивать более полный информация о работа суд и судья, создавать система, гарантировать общедоступность судебный акт. при это мы отмечать - и полагать, автор заинтересованный рассматривать замечание по законопроект, - что сфера действие законопроект, мочь быть, стоить распространять не только на суд общий юрисдикция, но и на весь судебный система. кроме то, информировать коллега, что на законопроект поступать весьма обстоятельный заключение правительство российский федерация, правовой управление государственный дума, а также общественный палата. и указывать в заключение замечание - это, по суть дело, база подготовка законопроект ко второй чтение. мы рассчитывать также и на то, что рассматривать законопроект расширять позиция такой действующий закон, как закон "о средство массовый информация", "об информация, информационный технология и о защита информация", "о персональный данные", "о судебный система российский федерация", "об орган судейский сообщество в российский федерация", ну и, конечно, добавлять серьезный возможность при подготовка к дальнейший рассмотрение проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление", который у мы принимать в первый чтение. и еще следовать отмечать, что если мы рассчитывать на создание гражданский общество, на новый уровень взаимодействие общество и государство, на формирование действенный гражданский контроль за деятельность орган государственный власть и информационный взаимодействие гражданин и государство, то закон подобный направленность не только соответствовать задача общий превенция, но и существенно обогащать конституционный право и свобода наш гражданин. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть четыре вопрос: горячев... а, нет, больше, я уже видеть пятый, шестой рука. тогда давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать список. шесть человек, как я и сказать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. у я вопрос к любой из докладчик. касаться ли этот ли закон, распространяться ли он на средство массовый информация? то быть означать ли, что там, где написать о свободный доступ гражданин, организация, иметься в вид и средство массовый информация? спасибо.
председательствующий. к кто вопрос?
локоть а. е. к любой из докладчик.
председательствующий. пожалуйста, представитель судебный система.
нечаев в. и. да, иметься в вид также свободный доступ средство массовый информация к рассмотрение дело. но, конечно, он дозировать быть.
из зал. (не слышно.)
нечаев в. и. но быть... я уже говорить о предел открытость деятельность судебный система. представление информация о судебный деятельность работник здесь быть ограничивать рамка конфиденциальность, государственный безопасность, охранять федеральный закон государственный тайна. ну а какой-то дело, например дело об усыновление, вообще должный в закрывать судебный заседание производиться, и там открытость, я казаться, недопустимый.
председательствующий. понятный объяснение. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. вопрос к василий иванович. уважаемый василий иванович, считать ли вы возможный ко второй чтение расширять информация о количество рассматривать судья дело и сколько из они быть кассационный и надзорный обжаловать? спасибо.
нечаев в. и. этот информация и сейчас открывать - сколько дело рассматривать суд, я иметь в вид уголовный дело, гражданский, административный дело. у мы и сейчас она открывать, информация.
председательствующий. он уточнять: по конкретный судья можно получать информация, сколько дело конкретный судья рассматривать?
нечаев в. и. мы в принцип готовый обсуждать этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, депутат москалец хотеть что-то добавлять.
москалец а. п. николай васильевич, я бы хотеть сказать, что в ваш вопрос закладывать элемент рычаг воздействие на конкретный судья. вот это мы допускать нельзя, а то, что такой информация, безусловно, быть, - да, но в такой ключ, как вы она сейчас хотеть бы иметь... я считать, что надо поработать над то, чтобы она не быть.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я к докладчик вопрос. предусматриваться создание приемный суд и конфликтный комиссия. сказать, пожалуйста, а какой система оплата труд предусматриваться для член этот структура?
председательствующий. пожалуйста, докладчик сначала.
нечаев в. и. дело в то, что приемный сейчас в суд и в настоящий время действовать, и работник приемный являться штатный сотрудник судно. что касаться конфликтный комиссия, деятельность этот конфликтный комиссия быть обеспечиваться совет судья. какой-то, конечно, быть здесь... тоже быть разрабатывать этот порядок.
председательствующий. понятно. депутат москалец хотеть что-то добавлять. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, надежда васильевна! мы вполне отдавать себя отчет в то, что этот закон действительно потребовать дополнительный численность. сегодня разговор идти примерно о семь тысяча человек, и это, безусловно, миллион рубль. этот вопрос быть предмет обсуждение, и ко второй чтение мы уточнять этот позиция, но они касаться уже правоприменение, исполнение этот закон, не много то. но весь это в принцип укладываться в тот схема, который сегодня существовать в суд. но мы говорить о суд общий юрисдикция, к они относиться еще и мировой судья. а если быть расширять до весь судебный система, то это уже и арбитражный суд, и система конституционный суд.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к василий иванович. сегодня один из главный проблема наш судебный система - грубый нарушение срок рассмотрение гражданский дело. иногда год тянуться дело, который касаться трудовой правоотношение, и человек не мочь восстанавливаться на работа. вот готовый ли вы ко второй чтение рассматривать возможность, так сказать, предусматривать открытость по срок рассмотрение в суд гражданский дело, с то чтобы общественность быть видно, сколько дело рассматриваться с нарушение срок, сколько в срок, особенно это касаться трудовой дело и дело другой категория, который действительно касаться существенный нарушение право гражданин.
председательствующий. пожалуйста, василий иванович.
нечаев в. и. информация о срок рассмотрение дело, как гражданский, уголовный, так и административный, у мы тоже открытый. мы ежемесячно анализировать срок рассмотрение дело, принимать постановление специальный, этот вопрос у мы всегда на контроль. мы стараться... понимать, конечно, что дело должный рассматриваться в срок, это связывать с правовой определенность гражданин. я повторять, это у мы всегда на контроль, и мы, в общий-то, стараться сокращать срок рассмотрение дело.
председательствующий. москалец александр петрович хотеть добавлять.
москалец а. п. уважаемый светлана петровна, посмотреть проект закон, предмет регулирование этот закон, понимать, что срок - не предмет регулирование данный закон. если говорить о гражданский дело, на это быть гражданский процессуальный законодательство, в уголовный - тот же самый, тот же самый в административный процесс. другой дело, что этот закон как раз создавать возможность влияние на этот ситуация, но не решать вопрос.
председательствующий. понятно. анатолий семенович иванов, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый василий иванович, как вы помнить, быть практика в суд, когда судья и не только судья, но и заместитель председатель суд, и председатель суд принимать гражданин, являться сторона в какой-то конкретный дело. на мой взгляд, этот практика быть положительный. я сам, когда еще не быть депутат, заниматься юридический практика, неоднократно быть на встреча, на прием у судья. на мой взгляд, после такой прием дело решаться совершенно по-другому, то быть они уже решаться конкретно. сейчас же, особенно когда много дело, на мой взгляд, формально рассматриваться надзорный жалоба. а когда прийти на прием к судья и все он объяснять, часто после этот дело истребоваться и вопрос положительно решаться. не рассматриваться ли вопрос о восстановление этот практика в суд? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
нечаев в. и. мировой судья, районный суд, областной суд у мы сейчас осуществлять прием гражданин. что касаться верховный суд российский федерация, у мы быть специальный приемный, где можно сдавать надзорный жалоба. а вопрос в отношение прием гражданин судья верховный суд и руководство верховный суд это можно обсуждать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат локоть, депутат иванов, депутат коломейцев, депутат... четыре рука. просить прощение, сначала я давать слово по ведение сергей павлович обухов, давно уже гореть его кнопка.
обухов с. п., фракция кпрф. по пункт 6 ошибка технический, у я просьба исправлять результат голосование - "против". и тот же самый у депутат юрчик. просить учитывать. спасибо.
председательствующий. понятно. итак, коломейцев, иванов, вяткин и беляк. правильно? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, с мой точка зрение, этот закон являться некий маленький сдерживать фактор в тот ситуация, который складываться сегодня у мы в судебный система. да, мы, наверное, правильно повышать заработный плата судья, но, к сожаление, корпоративный косность и взаимозависимость суд приводить к то, что гражданин в подавлять большинство не мочь оспаривать даже неправильный решение. почему я задавать вопрос заместитель председатель верховный суд? потому что уверенный, что тот, кто проводить прием, знать, что более половина обращаться приходить как раз по вопрос неправомерный решение. причем иногда доходить до абсурд: скажем, тридцать год назад человек умирать, но он в суд якобы давать письменный показание, и оно приниматься во внимание и являться определять при вынесение решение. но, учитывать, что районный, областной суд и вышестоящий, как правило, утверждать первый решение, получаться, что человек фактически не мочь нигде оспаривать свой решение. второй вопрос. с мой точка зрение, если бы верховный суд, несмотря на многочисленность дело, рассматривать суд различный инстанция, проводить анализ то, сколько же обращаться с кассация по конкретный вопрос, уверенный, он выявлять бы фамилия судья, по дело, рассматривать который, наиболее часто идти кассация, а если бы он вникать в суть кассационный жалоба, убеждать: 90 процент решение обязательно в надзор быть бы отменять. поэтому я весь же предлагать ко второй чтение рассматривать вопрос - и поправочка такой я подготовить - о возможность дача информация по конкретный судья о количество рассматривать они дело, в тот число тот, по который быть вынести кассационный и надзорный жалоба. в общий-то, я предлагать поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, здесь вообще беспрецедентный случай или, мочь быть, не беспрецедентный, а один из немногий случай, когда государственный дума рассматривать законопроект, на который, так скажем, налагать вето правительство - и за этот огромный спасибо и комитет, и, разумеется, верховный суд. конечно, этот законопроект при желание можно быть бы и раскритиковывать, но, я вы уверять, не стоить это делать. это закон очень интересный, его стоить бы прочитывать, чтобы некоторый вопрос не выглядеть очень нелепо. мало то, что в этот законопроект устанавливать не только то, что все желающий обязанный предоставлять место в зал заседание, но в этот законопроект устанавливать, что должный быть отводить, так сказать, целый ареал для средство массовый информация. в этот законопроект предусматривать то, что не надо у судья спрашивать, можно или нет диктофон включать, чтобы не надеяться на секретарша, маленький девочка, который писать с ошибка и стенография не владеть, а спокойно вести запись. единственный, что нужно, - спрашивать разрешение на видеосъемка, но это делать. и совершенно я не согласный с александр петрович, который говорить, что это давление на судья. ведь что первый дело спрашивать в судебный процесс? спрашивать: быть ли замечание по отвод суд? если бы мы знать, сколько человек тот или иной судья продержать в сизо после то, как суд высокий инстанция, допускать областной, отменять его решение, то наверняка сразу бы сказать: конечно быть, он столько человек посадить, а потом они отпускать, а они по полгода в сизо отсиживать. поэтому этот вещь обязательно надо вносить. самый главное, самый прелесть этот законопроект в то, что теперь мы, хотя у мы в российскойфедерация и не прецедентный судебный право, быть иметь возможность неважно, где вы находиться, на камчатка или в калининград, - по тот или иной вопрос, по который судья уже вынести решение, в сходный с вы обстоятельство, а это касаться дело о приватизация, многий другой дело, иметь на рука этот судебный решение, знать логика суд, логика защита, логика истец, и уже на этот основание мы быть строить свой исковой заявление. это закон действительно очень важный. и единственный, что настораживать, - это то, чтобы ко второй чтение весь этот нововведение прекрасный, который здесь закладывать... да, они действительно, я повторять, они не новый, мочь быть, но теперь в этот закон они зафиксировать, и уже на основание этот закон человек, прийти в суд, смочь потребовать, чтобы он предоставлять тот или иной информация. так вот, я много все волновать то, чтобы ко второй чтение из этот законопроект весь это не быть выхолащивать один простой поправка, который, к сожаление, василий иванович, уже иметь место быть: на усмотрение суд. то быть хоть там и декларироваться прямо, что я не надо спрашивать у судья, мочь я вести запись судебный заседание на диктофон или не мочь, но судья мочь сказать: а убирать свой диктофон, он я мешать, огонек там мигать, мешать сосредотачиваться. вот чтобы это не происходить. а в целое, еще раз говорить, это практически уникальный случай. и не зря правительство, давать отрицательный заключение на данный законопроект, прикрываться фиговый листочек сохранение тайна личный жизнь и так далее. видимо, очень он не хотеться, чтобы мы с вы прочитывать даже в сокращенный вариант, что чиновник а. по такой-то и такой-то дело при такой-то и такой-то обстоятельство понести такой-то наказание, все равный проныра журналист параллель проводить. в этот план это очень полезный законопроект. и это в какой-то степень немножко реабилитировать верховный суд, когда он принимать решение, который не всегда, так скажем, соответствовать общественный мнение по тот или иной вопрос. я считать, что нужно обязательно поддерживать и не допускать, чтобы во второй чтение весь то хороший, что в он быть, исчезать. благодарить за внимание.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я не мочь не соглашаться с уважаемый сергей владимирович иванов. вместе с то хотеть бы обращать внимание на ряд момент. ни в кой мера не отрицать необходимость и целесообразность принятие этот законопроект, более то, всячески поддерживать сам идея прозрачность, который я вместе со свой коллега по общественный антикоррупционный комитет много пять год заниматься, я иметь опасение немножко другой толк. я очень опасаться, что тот норма, который мы сейчас с вы декларировать в этот законопроект, мочь оказываться пустой декларация. и повторять, что я в это отчасти солидарный с господин иванов. единственный, я полагать, что не только мочь быть выхолащивать тот хороший вещь, который в он уже присутствовать, но и сам законопроект на сегодняшний день иметь ряд недостаток. я позволять себя сказать о конкретика. первый. в часть 1 статья 13 предполагаться, что любой лицо иметь право свободный доступ в помещение суд, в который проводиться открытый судебный заседание. в тот же время в часть 4 этот же статья провозглашаться, что это возможный только в тот случай, если в зал быть достаточный количество место. соответственно, убирать некоторый количество стул, можно легко лишать любой лицо доступ в зал заседание. в часть 2 статья 3 декларироваться принцип недопустимость препятствование стоимость получение информация доступ гражданин и организация. соответственно, возникать обоснованный вопрос: кто быть определять стоимость информация с точка зрение ее воспрепятствование или невоспрепятствование и быть ли этот стоимость одинаковый для гражданин, юридический лицо и так далее. нельзя не обращать внимание на предоставлять законопроект суд право вместо полнотекстовый публикация текст судебный акт в информационный система общий пользование размещать краткий сообщение о рассматривать дело, если оно носить частный характер. соответственно, этот термин "исключительно частный характер" не раскрывать, нет критерий отнесение дело к дело, носить частный характер или не частный характер, а потому существовать вероятность судебный злоупотребление, и этот норма мочь оказываться абсолютно декларативный. в статья 12, часть 1, декларироваться организация прием гражданин и представитель организация в суд, описываться, при это совершенно не устанавливать ответственность работник в приемный суд за непринятие заявление, за отказ в предоставление информация о движение заявление, за отказ в выдача справочный информация. кстати, с точка зрение идея быть бы, наверное, правильно обязывать работник приемный не только предоставлять информация, а и подсказывать иногда, как правильно оформлять, или по крайний мера указывать на явный недостаток, который в случай их неустранение приводить к отказ, и только через какой-то длительный время... кроме то, действительно быть отрицательный отзыв правительство, речь идти о то, что организация по система "один окно", хотя и отсутствовать в финансовый-экономический обоснование расход на это, предполагать увеличение численность. правительство говорить о пять тысяча человек, уважаемый докладчик и содокладчик называть семь тысяча человек. наверное, на этот вопрос тоже необходимо предоставлять ответ. я повторять: я абсолютно солидарный с то, что проект федеральный закон "об обеспечение право гражданин и организация на информация о судебный деятельность суд..." необходимо принимать. кстати, думать, что в он необходимо включать не только суд общий юрисдикция, но и весь остальной судебный инстанция, в частность арбитражный суд. очень странно и очень непонятный, почему он не включать в этот законопроект. так вот, для то чтобы этот законопроект не оказываться декларация, его обязательно ко второй чтение необходимо дорабатывать и усиливать, в тот число с точка зрение выбрасывание из он, выхолащивание из он неточность, который мочь давать повод для злоупотребление. фракция "справедливый россия" обязательно поддерживать этот законопроект и принимать участие в разработка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гласность, вне всякий сомнение, являться один из основополагающий принцип судопроизводство, но нельзя забывать о то, что и независимость суд являться один из такой же основополагающий принцип. в связь с это хотеть сказать, что ни в кой случай нельзя использовать возможность получение информация о деятельность суд, о деятельность судья, нельзя использовать возможность доступ к судебный акт - что, в общий-то, и исполняться и сейчас - как средство давление на судья, как возможность вмешательство неограниченный круг лицо в веда·ние судебный процесс и влияние на принятие решение. и вне всякий сомнение, к тот предложение, который звучать сейчас, о то, что, дескать, надо устанавливать чуть ли не персональный ответственность через гласность, конечно же, к они нужно быть подходить при рассмотрение во второй чтение очень и очень критически. в настоящий момент действительно в большинство суд российский федерация создавать технический условие для распространение такой информация. конечно, кое-где быть определенный вопрос по повод возможность присутствие неограниченный количество гражданин в судебный заседание. то не менее при соблюдение разумный баланс между основной принцип судопроизводство мы получать суд скорый, правый и для все равный. просить вы поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. заканчиваться обсуждение. уважаемый коллега, у мы оставаться мало два минута до перерыв. как мы поступать?
из зал. надо продлять до окончание...
председательствующий. быть предложение продлять наш работа до завершение работа над повестка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы другой мнение? пожалуйста, представитель правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать. сейчас я давать возможность высказываться представитель правительство, я помнить регламент. я ставить на голосование предложение о продление работа наш пленарный заседание до завершение обсуждение повестка день. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, представитель правительство хотеть бы пояснять позиция правительство по данный законопроект. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, несколько раз прозвучать ссылка на отрицательный заключение правительство. действительно, по законопроект, который быть вносить верховный суд в государственный дума еще в март 2006 год, дважды правительство направлять письмо со свой официальный позиция, оба раз отрицательный: один раз - в официальный отзыв, а второй раз - в март 2007 год в заключение. действительно, как следовать из текст пояснительный записка, финансовый-экономический обоснование, реализация законопроект требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. весь этот замечание, яполагать, представитель верховный суд видеть, потому что автор субъект право законодательный инициатива - заключение направляться также. к сожаление, они не счесть нужный воспользоваться процедура, предусмотренный регламент государственный дума, и вместе с комитет дорабатывать законопроект до первый чтение. концептуальный правительство, безусловно, поддерживать данный идея, но то не менее в законопроект оставаться большой количество недоработка, противоречие, сырой место и даже юридико-технический неточность. к пример, мочь сказать, что законопроект содержать норма, относиться к процессуальный законодательство, речь идти о статья 14, 15, этот открытый и закрытый судебный заседание, а также норма, который относиться к законодательство о средство массовый информация, к законодательство о статус судья, и весь они соответствующий образ должный быть учитывать в данный законодательный акт. если бы этот работа быть проводить рано, мы сегодня с вы уже рассматривать бы законопроект, который вноситься бы изменение в соответствующий законодательный акт, что, безусловно, ускорять и облегчать его принятие. в любой случай одновременно с этот законопроект потребоваться рассматривать изменение и дополнение в законодательство процессуальный, который конкретизировать бы процессуальный норма, реализация тот материальный норма, который предполагаться в данный документ. я хотеть бы также еще напоминать, что положение статья о размещение судебный акт в информационный система общий пользование путем полный воспроизведение их текст не учитывать действительно право участник процесс на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна. законопроект не учитывать положение рекомендация комитет министр совет европа от 11 сентябрь и не устанавливать критерий отбор судебный решение, также не закреплять право работник судебный система, эксперт, прокурор, ученый, адвокат, другой юрист на участие в выбор судебный решение. перечень подобный замечание можно быть бы продолжать, но я полагать, что это все действительно, как правильно отмечать в свой выступление представитель комитет, ложиться фундамент для серьезный и глубокий переработка данный текст перед второй чтение. правительство просить поддерживать данный законопроект и принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. докладчик, содокладчик? нет заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "об обеспечение право гражданин и организация на информация о судебный деятельность суд общий юрисдикция в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация", вносить парламент республика северный осетия - алания, представлять депутат государственный дума арсен сулейманович фадзаев.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый депутат, парламент республика северный осетия - алания вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация". цель данный проект федеральный закон являться формирование нормативный-правовой база по обеспечение сейсмический надежность строиться здание и сооружение на территория сейсмичность 7 балл и высоко. градостроительный кодекс российский федерация устанавливать проведение экспертиза проектный документация и результат инженерный изыскание только в отношение особо опасный, технически сложный или уникальный объект. автор законопроект считать, что заказчик проектный документация зачастую из-за недостаточный внимание к вопрос обеспечение безопасность эксплуатация объект в сейсмоопасный район принимать недоброкачественный проектный документация, без положительный заключение экспертиза. в связь с это автор данный законопроект предлагать вносить изменение в градостроительный кодекс в часть обязательный проведение государственный экспертиза проектный документация объект капитальный строительство, предусматривать часть второй статья 49 градостроительный кодекс на площадка сейсмичность 7 балл и высоко. принятие данный законопроект позволять избегать возможный негативный последствие некачественный строительство в сейсмический район. реализация данный закон не требовать дополнительный финансовый затрата и не предполагать отмена или принятие закон или иной нормативный правовой акт, а также внесение изменение или дополнение. предлагать, уважаемый депутат, поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. мы договариваться, что содоклад быть делать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский. пожалуйста, игорь николаевич.
руденский и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация" предлагаться устанавливать, что результат инженерный изыскание и проектный документация объект капитальный строительство на площадка сейсмичность 7 балл и высоко подлежать государственный экспертиза без исключение. такой образ, законопроект направлять на повышение безопасность при строительство на сейсмоопасный территория. указанный проблема, по мнение комитет, являться очень актуальный. в настоящий время для решение данный проблема принимать и реализоваться федеральный целевой программа "сейсмобезопасность территория россия" на 2002-2010 год. в программа, в частность, предусматриваться формирование правовой и нормативно-технический база для обеспечение надежность строиться жилой здание, а также общественный и промышленный, энергетический и транспортный сооружение. с учет излагать концепция законопроект заслуживать поддержка. вместе с тот из предлагать законопроект определение не вполне понятно, что следовать понимать под сейсмичность, какой образ она определяться и фиксироваться. поэтому этот вопрос требовать дополнительный проработка. также дополнительный обсуждение требовать вопрос обязательность проведение государственный экспертиза проектный документация при индивидуальный жилищный строительство, поскольку подготовка такой документация - дело добровольный в данный случай. законопроект поддерживать орган государственный власть сорок шесть субъект российский федерация. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет высказывать замечание.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. иванов сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, игорь николаевич, пока задерживаться.
иванов с. в. спасибо. арсен сулейманович, вот здесь написать: 7 балл и высоко. я сам жить в казахстан, и вообще у мы в советский союз быть несколько сейсмоопасный зона - это памир, алтай, кавказ и камчатка. почему не написать просто: в сейсмоопасный зона? сейсмичность 7 балл и высоко... у мы в алма-ата каждый день трясти, а крупный землетрясение раз в год обязательно происходить.
председательствующий. пожалуйста, фадзаев. с место.
фадзаев а. с. я думать, что осетия относиться именно к такой зона, и поэтому парламент республика вносить в государственный дума законопроект на рассмотрение в первый чтение. тот вопрос и замечание, который быть, мы обязательно исправлять ко второй чтение. я предлагать весь депутат принимать участие в этот работа вместе с комитет. спасибо.
председательствующий. так, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и представитель президент? нет. я так понимать, что докладчик... а, быть желающий. пожалуйста, яровой ирина анатольевна. с место.
яровой и. а. поскольку я представлять камчатка - как вы знать, это очень сейсмоопасный регион - и поскольку здесь прозвучать мысль об индивидуальный застройка, я просто просить обращать внимание на то, что сейчас очень активизироваться коттеджный застройка, который вестись фирма, и этот жилье реализоваться гражданин. думать, что в любой случай этот объект также должный подлежать экспертиза на предмет сейсмоустойчивость здание, поэтому я просто просить вы обращать на этот внимание. я хотеть также обращать ваш внимание на то обстоятельство, что сегодня вопрос сейсмоукрепление в действующий российский законодательство фактически четко не относить ни к один уровень компетенция. вот это проблема, над который мы еще предстоять работать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 49 градостроительный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, вне тематический блок мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад депутат государственный дума михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". проект направлять на создание условие для осуществление деятельность представитель (представительство) федеральный орган исполнительный власть и организация российский федерация за предел территория россия путем предоставление он в цель финансирование расход сотрудник за рубеж возможность произведение расчет и перевод в иностранный валюта с использование открывать в банк за предел территория российский федерация счет дипломатический представительство, консульский учреждение российский федерация и иной официальный представительство россия, а также постоянный представительство российский федерация при международный и межправительственный организация. необходимость внесение указанный изменение обусловливать прежде все то, что ранее действовать законодательство финансирование заграничный представитель федеральный орган исполнительный власть и организация осуществляться на основание разрешение центральный банк российский федерация, выдавать мид и министерство экономический развитие и торговля, однако статья, определять указанный порядок, утрачивать сила с 1 январь 2007 год. в соответствие с положение о посольство российский федерация, утверждать указ президент от 28 октябрь 1996 год, загранучреждение россия участвовать в подготовка и осуществление межгосударственный обмен на высокий уровень, а также визит официальный делегация, включая делегация федеральный собрание, счетный палата и другой государственный орган. по складываться практика федеральный орган государственный власть и организация обращаться в мид россия с просьба об использование счет для проведение безналичный расчет в иностранный валюта в страна пребывание, однако норма статья 9 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" устанавливать запрет валютный операция между резидент, включая федеральный орган исполнительный власть, за исключение операция, прямо указывать в закон. обращать особый внимание на то, что проект предполагать предоставление указанный право исключительно для осуществление операция по выплата заработный плата и по оплата и возмещение расход, связывать с командирование представитель российский орган и организация, в связь с что в цель избежание неверный толкование и применение в соответствие с рекомендация правительство ко второй чтение быть вносить уточнять поправка. правовой управление аппарат госдума возражение по законопроект не иметь. комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение поддерживать концепция законопроект. ответственный комитет - комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. правительство законопроект поддерживать. иметься замечание быть учитывать при доработка проект ко второй чтение, предварительный редакция поправка находиться в стадия согласование с минфин, мид, центральный банк и минэкономразвития россия. просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. как мы и договариваться при обсуждение порядок работа, с содоклад по данный вопрос выступать заместитель председатель комитет по финансовый рынок юрий борисович зеленский.
зеленский ю. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и рекомендовать дума принимать этот законопроект в первый чтение. действительно, до 1 январь нынешний год валютный операция по финансирование заграничный представитель (представительство) федеральный орган исполнительный власть и организация осуществляться на основание разрешение, выдавать банк россия. сегодня уже этот порядок отменять, при это федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" устанавливать закрытый, исчерпывающий перечень случай, когда разрешать валютный операция между резидент, однако перевод в иностранный валюта с цель финансирование деятельность представитель федеральный орган исполнительный власть и организация в иностранный государство этот перечень не предусматривать, то быть они не мочь производиться. одновременно не мочь использоваться для этот цель средство федеральный бюджет, который выделяться загранучреждение министерство иностранный дело россия. формально соответствующий орган это интерпретироваться как нецелевой использование, влечь административный и уголовный ответственность. в этот связь указанный законопроект предлагаться дополнять перечень случай, когда допускаться валютный операция между резидент по перевод на счет загранучреждение российский федерация средство с валютный счет федеральный орган исполнительный власть и организация для осуществление деятельность за рубеж их представитель (представительство). при это перечень такой федеральный орган и организация быть определяться исключительно правительство российский федерация. в свой официальный отзыв правительство российский федерация поддерживать данный законопроект при условие доработка с учет высказывать он замечание. в частность, предлагаться для цель законопроект расширять иметься норма о финансирование деятельность загранучреждение, ограничивать направление использование средство операция по выплата заработный плата и оплата командировочный расход. по мнение комитет по финансовый рынок, при подготовка ко второй чтение законопроект необходимо дорабатывать, с то чтобы не допускать неограниченный использование федеральный орган (организация) счет официальный представительство россия за рубеж. кроме это, целесообразный рассматривать возможность исключение или снижение риск наложение взыскание на счет официальный представительство россия за рубеж в случай предъявление претензия к федеральный орган (организация) со сторона иностранный контрагент. учитывать излагать, комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" при условие доработка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос, видеть один рука. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. у я вопрос к михаил викторович. ну, переводить деньги за бугор несложно, а вот предусматриваться ли механизм возврат? не зря сейчас и правительство, и докладчик от комитет говорить... бывать случай, как вот недавний, - фирма "нога" опять начинать претензия предъявлять, арестовывать, и все.
председательствующий. пожалуйста, бабич.
бабич м. в. механизм возврат. тут нужно понимать, что возвращать хотеть. я сказать в свой доклад о то, что средство, предполагать к перевод на счет наш представительство, предназначаться только для выплата заработный плата и оплата командировочный расход. во-первых, это минимальный средство, и, во-вторых, как предполагаться, они быть использовать по прямой назначение. мало тот, это средство, который быть находиться на счет наш представительство, поэтому они мочь быть в установленный порядок возвращать. никакой проблема здесь нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель правительство, президент? нет. докладчик и содокладчик, как я понимать, не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 12 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к обсуждение протокольный поручение. протокольный поручение депутат федоткин комитет государственный дума по финансовый рынок. быть ли возражение? быть. депутат малеев от регламентный комитет. пожалуйста, с место.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. федоткин в зал. пожалуйста, включать он микрофон.
федоткин в. н. уважаемый коллега, пятый год мы этот вопрос решать. законопроект проходить весь профильный комитет, проходить совет дума, а из-за какой-то непонятный крючок человек не мочь получать тот деньги, который они задолжать государство. вообще, это дикость, если называть один слово. я считать, мы должный этот протокольный поручение принимать и в близкий два-три месяц этот вопрос наконец-то решать. как мы быть смотреть в глаз наш избиратель?
председательствующий. владимир николаевич, единственный, я обращать ваш внимание на то, что ваш предложение, на мой взгляд, как-то не вписываться в формат протокольный поручение, потому что вы давать протокольный поручение комитет включать конкретный законопроект в программа работа на весенний сессия. у комитет мочь быть основание включать или не включать, и протокольный поручение мы вряд ли мочь это сделать. я согласный с комитет по регламент. ставиться на голосование протокольный поручение, вносить депутат федоткин. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 23,1%
проголосовать против 273 чело.        76,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат ненашев три комитет - по бюджет, по оборона и по международный дело. также возражать регламентный комитет. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат ненашев в зал. пожалуйста, включать микрофон.
ненашев м. п. я хотеть сказать, что я готовить этот поручение в соответствие с регламент и не находить противоречие регламент, раз. второй. как я уже сказать, этот поручение ждать не только флот, но и весь страна - как мы отреагировать. мы свой флаг демонстрировать, а реально защищать не мочь. как я уже сказать, я не находить противоречие регламент, и почему комитет по регламент вынести такой заключение, я непонятный. в этот же статья... нет никакой противоречие. ну а по суть, как я уже сказать, я предварительно советоваться и с руководство комитет по оборона, и с руководство наш фракция.
председательствующий. михаил петрович, у я предложение. вы настаивать на голосование или хорошо просто еще проконсультироваться, для то чтобы действительно важный проблема облегать в какой-то форма? мочь быть, взять до среда пауза, поработать и находить какой-то правильный вариант? подумать над форма, раз у вы разногласие с регламентный комитет. не настаивать на голосование? нет. хорошо. депутат смолин, мельников - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. возражение нет? быть. депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо за внимание.
председательствующий. вот я смотреть, нет депутат смолин. депутат горячев хотеть поддерживать данный протокольный поручение. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. нет, я не хотеть комментировать этот протокольный поручение, я просто хотеть сказать о то, что нельзя выступать депутат малеев от имя комитет по регламент. он действительно поручать комментировать регламент, но говорить о то, что комитет возражать, нельзя, потому что в комитет мы этот решение не принимать.
председательствующий. я просто доводить до сведение депутат, что быть решение комитет от 24 январь уполномочивать в качество представитель комитет по регламент по разъяснение положение регламент во время заседание государственный дума три депутат - ковалев, асеев, малеев. но видимо, светлана петровна просто уточнять сам формат комментарий. то быть не комитет возражать, а вы, комментировать, говорить, что, с ваш точка зрение, данный протокольный поручение не соответствовать статья 60, а далеко палата определяться. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, вообще-то, быть бы правильный, с мой точка зрение, чтобы профильный комитет высказывать возражение, потому как комитет по регламент не мочь за весь комитет возражать. и второй. я казаться, этот нормальный требование: весь депутат должный давать информация по концепция пенсионный реформа. ну с что же тут не согласный, не понимать. ну что, я не читать, что ли? читать. это пенсионный реформа, концепция. я читать в отличие от некоторый.
председательствующий. поручение по пенсионный реформа. тогда слово комитет по труд и социальный политика, как раз то, что просить депутат коломейцев, по содержание. депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я по поручение председатель комитет. действительно, мы возражать против этот протокольный поручение по суть. вопрос совершенствование пенсионный законодательство, думаться, нужно изучать не в связь с публикация в средство массовый информация, а планово. и в связь с это у мы быть подкомитет по совершенствование пенсионный законодательство, который возглавлять первый заместитель председатель комитет. любой из наш коллега, каждый из наш коллега мочь принимать участие в его работа. этот вопрос быть заслушивать на последний заседание в порядок информирование член комитет, министр здравоохранение и социальный развитие, это раз. комитет в устанавливать регламент порядок вносить предложение по формирование план проведение "правительственный часы", куда мы тоже вносить этот предложение. и думаться, мы обязательно вернуться к этот вопрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. комментарий комитет по регламент: не соответствовать статья 60. комментарий комитет по труд и социальный политика: содержательный этот вопрос решаться в другой вид. включать режим голосование. насколько я известно (я информировать депутат коломейцев), комитет по регламент сейчас собирать предложение и размышлять над содержание статья 60, для то чтобы она быть несколько иной.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я только давать вы информация. вы даже информация трудно давать, потому что тут же идти какой-то возражение. шубин - комитет государственный дума по проблема север и дальний восток. нет возражение. депутат кашин - комитет государственный дума по оборона. быть возражение. пожалуйста, депутат малеев... а, результат голосование мы не показывать. извинять ради бог. показывать результат голосование по предыдущий вопрос.
результат голосование (14 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 19,7%
проголосовать против 293 чело.        80,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
по шубина мы договариваться. и депутат кашин.
пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент я возражать против данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент работа государственный дума.
спасибо.
председательствующий. депутат кашина нет в зал.
уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. возражение вы слышать.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,0%
проголосовать против 300 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат кашин. другой протокольный поручение, его предлагаться давать комитет по строительство и земельный отношение.
пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент также возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 19,4%
проголосовать против 295 чело.        80,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
и протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич два комитет - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, от комитет по регламент, малеев.
малеев в. г. спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент также возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. в зал депутат коломейцев, автор протокольный поручение.
включать, пожалуйста, он микрофон.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый олег викторович.
уважать представитель регламентный комитет, знать, если вы посадить цензор, то цензуровать надо весь протокольный поручение, а не только отдельный, не ваш ориентация.
и второй. если вы проводить прием гражданин у себя в субъект, то, я уверенный, такой вопрос ровно у половина приходить к вы. поэтому здесь соответствовать статья 60, вы читать внимательно: для подготовка поправка в федеральный законодательство. если вы статистика не иметь, вы не мочь объективно подготовить ни один поправка ни к один закон.
поэтому я призывать к здравый смысл коллега, принимать избиратель: поддерживать данный протокольный поручение.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев два комитет, оно у вы иметься.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 18,8%
проголосовать против 298 чело.        81,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклонять протокольный поручение.
переходить к "час заявление" представитель фракция и депутат. я понимать так, что у мы только один депутат из записываться мочь выступать, это иванов сергей владимирович, потому что жириновский владимир вольфович я просто не видеть в зал.
включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега из фракция "единый россия"! я очень коротенький такой заявление хотеть сделать. давать позаботиться о человек, который мы с вы обслуживать. вот сейчас поменять обслуживать компания: рано мы комбинат N 1 возить, сейчас - другой фирма. а вы посмотреть, как работать, в какой условие ребята работать. они работать практически шесть день в неделя по двенадцать час в день без выходной, проходная и так далее. уже быть случай авария, и уже человек за руль засыпать и так далее, и то подобный. мы вот в масштаб весь страна о человек заботиться, давать все-таки этот контора, который мы обслуживать, на вид поставлять, чтобы она о свой человек заботиться, определять они зарплата, определять нормальный трудовой день, который соответствовать трудовой кодекс. это первый.
и, олег викторович, все-таки большой просьба: давать как-то наводить порядок с рассмотрение законопроект. мы весь регламентный срок нарушать. вот сейчас коллега светлана петровна горячева упрекать верховный суд в то, что там постоянно затягиваться срок рассмотрение по гражданский дело. у мы происходить практически то же самый: срок абсолютно не соблюдаться, хотя регламент четко прописывать порядок прохождение законопроект.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
я обращаться к комитет: действительно этот правильный требование, мы должный стараться выполнять регламентный требование при прохождение законопроект в государственный дума.
уважаемый депутат, мы исчерпывать повестка день. спасибо за работа. до среда. весь хороший! 
