04 апрель 2008


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! саммит, который проходить в этот день в бухарест, еще раз напоминать мы, что соединять штат америка, который фактически являться руководитель блок нато, не собираться отказываться от свой агрессивный план  - захват территория бывший советский союз. вступление украина и грузия в нато  - это дело время. мы же с вы, как высокий законодательный власть россия, наблюдать за этот событие со сторона и ждать, что сказать наш президент. мы и так известно, что он сказать, а вот что сказать мы, законодатель, о политика сша  - нато, неизвестно. а то у мы получаться много исторически неверный бичевание голодомор и репрессия, заигрывание с явный враг государственный интерес россия. я в очередной раз просить вы рассматривать мой предложение на совет дума и вынести этот вопрос на пленарный заседание. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, голосование за поправка в закон о референдум  - это еще один виток политический давление на оппозиция, а именно на коммунистический партия российский федерация. за намерение коммунист проводить референдум власть подвергать мы сегодня травля в государственный сми. так, например, 2 апрель в "российский газета" мы называть и обманщик, и провокатор, а с другой сторона, пренебрегать конституция российский федерация, сегодня предлагаться принимать поправка в закон о референдум, который делать невозможный инициация и проведение референдум. то самый еще раз вы оказывать чрезвычайный давление, причем не на партия, а на российский народ. ответственность за последствие это ложиться полностью на государственный дума. поэтому пока не поздно, мы предлагать сегодня снимать с повестка день пункт 2.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в четвертый созыв, помнить, мы просить, умолять 122-й и 131-й закон не принимать. в итог оказываться, что фракция кпрф право. я предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 2 повестка день, о референдум. почему? по конституция единственный носитель власть в россия являться ее многонациональный народ. этот власть он реализовать путь либо митинг, через свой избранник, либо референдум. мы, избранник, свой народ, который избирать мы, практически перекрывать возможность проявлять свой воля, так сказать, высказывать свой мнение на референдум. я достаточно много год в большой политика, поэтому предлагать, просить: снимать этот пункт! проходить немного время  - вы быть жалеть об это сам.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
рябов н. ф. по карточка разворотнев  - рябов. уважаемый борис вячеславович, складываться практика предоставление право первый выступление фракция кпрф по законопроект в ход пленарный заседание считать неверный, дискриминационный, создавать неравенство фракция. считать, правильный быть практика, когда фракция меняться при выступление и на каждый пленарный заседание выступать по очередь. вопрос, кто быть отслеживать, неуместный,  - сам фракция. просить вы, как председатель государственный дума, вводить этот практика с сегодняшний заседание. спасибо.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
куликов а. д., фракция кпрф. куликов александр по карточка савицкая. уважаемый коллега из править партия, "единый россия", к вы прежде все приходиться обращаться. на протяжение восемь год вы в государственный дума приниматься закон, который все более и более ущемлять право избиратель, наш российский гражданин. это касаться не только выборы, это касаться любой сфера жизнь, какой ни касаться. сегодня намечать рассмотрение законопроект о референдум, который фактически окончательно затыкать рот наш избиратель, лишать возможность изменять существующий положение вещь в политический система государство. я должный совершенно определенный образ выражать опасение: вы провоцировать холодный гражданский война в российский федерация, еще раз просить вы, одумываться, останавливаться и снимать с рассмотрение законопроект о референдум.
председательствующий. гостев руслан георгиевич? кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. я также присоединяться к мнение свой коллега по повод снятие пункт 2, проект закон о референдум. дело в то, что тот реальность, в который мы жить сегодня, свидетельствовать, что жизнь становиться для абсолютный большинство человек все плохо и плохо. речь об экономический, социальный составлять, но и политический составлять добавляться, когда от этот сегодня страдать по большой счет все, даже тот, кто поддерживать власть, говорить по этот повод, что волеизъявление народ в целое, как говориться, корежиться и конституция наш страдать. поэтому мы предлагать снимать этот законопроект с рассмотрение и также законопроект под номер 10 снимать с повестка исходить из то, что впереди парламентский слушание и сам система показывать, что мы не готовый к 1 январь 2009 год решать вопрос, связывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
кашин в. и. ...чтобы передавать весь муниципальный имущество в собственность за счет приватизация частный лицо или юридический компания. дело в то, что в данный случай мы потерять огромный количество средство. сегодня от управление имущество мы получать 358 миллиард. а тот часть, который быть продавать,  - это небольшой толика, который просто-напросто, как говориться, стоить годовой размер этот управленческий составляющая. и второй. сам производство также теряться на этот направление, когда идти использование этот имущество в рамка частный капитал. поэтому просьба снимать этот законопроект с рассмотрение и после парламентский слушание рассматривать проблема, связывать с перенос вообще исполнение 131-го закон в этот часть год на три-четыре.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. просить записывать на "час заявление", надеяться, он состояться. еще раз хотеть бы сейчас и в "час заявление" затрагивать ситуация с саммит нато в бухарест. мы должный занимать более жесткий позиция, не допускать, чтобы даже в повестка день включаться вопрос о прием в член нато пограничный с мы государство. мы оказывать нато помощь, без мы они бы давно пропадать в афганистан. и они там проигрывать, если не быть россия. а в этот время какой-то часть элита грузия или украина пытаться помешать нато проводить этот операция антитеррористический и стараться обострять обстановка в европа. егэ приближаться. мы должный покончить с саботаж со сторона некоторый вуз, в тот число мгу. это все не элитный вуз, а это элитный форма прием, коррупционный схема при поступление в хороший вуз страна. поэтому должный быть единый экзамен. а талантливый ребенок мы сам с вы выделять. вот этот пензенский затворник давно... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! 16 январь группа депутат, представлять весь фракция, быть давать поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать информация о реализация федеральный целевой программа "социальный поддержка инвалид...". мы получать ответ на этот протокольный поручение, но он много чем странный. сначала там констатировать, что реализация программа оцениваться как низкоэффективный. затем там сообщаться, что в конец год программа быть профинансировать на 99,46 процент, что из одиннадцать целевой индикатор, предусмотренный программа, выполнять десять. но самый главное, что там не содержаться ответ на наш вопрос о то, намерен правительство продолжать программа, или сокращать она, или как-то видоизменять. я бы предлагать аппарат государственный дума проанализировать качество ответ правительство на протокольный поручение, который даваться от имя государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. шхагошев адальби люлевич, пожалуйста.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. суть он в следующий. сразу несколько федеральный сми отмечать, что 45 процент минеральный вода, поступать в продажа, в российский федерация  - это фальсифицировать продукция. это наносить огромный ущерб бюджет российский федерация  - около 15 миллиард рубль, по самый скромный подсчет, а также и здоровье наш население, что очень важный. я, как представитель кабардино-балкарский республика, где много сто только разведывать источник минеральный вода, хотеть бы прояснивать ситуация. признавать абсолютно справедливый утверждение председатель государственный дума о то, что вода  - это очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
шхагошев а. л. я и мой избиратель очень хотеться разбираться в ситуация. в связь с это я хотеть бы, чтобы комитет сделать запрос в министерство экономический развитие и торговля о то, существовать ли квотирование добыча минеральный вода и какой образ это исполняться, а также запрос в прокуратура и в министерство внутренний дело о то, как вестись борьба, насколько эффективно, в этот сфера с нелегальный розлив минеральный вода. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание я задавать вопрос, где законопроект о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс, в глава 22 "акциз". ответ я не получать, но получать замечание один из депутат о то, что обсуждение проблема акциз  - это психологический проблема, который оказывать влияние на изменение цена. вот если наш избиратель узнавать, что мы считать изменение цена, точно, их рост психологический проблема, они подумать, что у мы что-то с психика не так. и тогда они быть называть наш палата не нижний палата парламент, а палата номер... мы знать, какой номер. но это частный случай. а вот у я общий вопрос. оказываться, мы негде обсуждать этот законопроект. у я вопрос: где наш бюджетный подкомитет, когда он приступать к работа, кто он возглавлять? и когда быть рассматриваться законопроект о внесение изменение в глава 22 "акциз"?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. я просить записывать я на "час заявление". и присоединяться к мнение, высказывать депутат, чтобы снимать с рассмотрение пункт 2 наш повестка день. предлагать депутат другой фракция не участвовать в этот, скажем так, издевательство над конституция и конституционный право наш гражданин.
председательствующий. останин нина александровна. нет. далеко тогда, пожалуйста, бурков александр леонидович. нет. пожалуйста, селезнев валерий сергеевич.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов, лдпр, по карточка селезнев. уважаемый коллега, и в первый очередь коллега из фракция кпрф и "справедливый россия"! если уж быть последовательный, то вы в первый очередь должный быть потребовать роспуск конституционный суд, а тогда уже говорить о то, чтобы снимать с рассмотрение пункт 2, потому что этот законопроект  - этот исполнение решение, постановление конституционный суд, в который говориться, что, если требоваться по какой-то вопрос принимать конституционный закон,  - это именно наш задача, депутат государственный дума,  - по этот вопрос референдум проводить не следовать. вот и все! и не надо наводить тень на плетень и говорить, что этот покушение на конституция, на право гражданин и так далее. я вы призывать не говорить об это просто так и не вводить человек в заблуждение. еще раз говорить: быть постановление конституционный суд. если вы не согласный с он, тогда идти пикетировать конституционный суд.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, коллега! у мы в страна свыше сто тысяча обманывать вкладчик. вчера приходить очередной номер журнал "финансовый контроль", и уже пятый раз за этот год на этот тема статья, который так и называться: "шанс на возврат минимальный". я не раз подымать в этот зал вопрос об обманывать вкладчик. 14 марта я письменно направлять вы, борис вячеславович, запрос, чтобы этот вопрос рассматривать и переставать он муссировать на страница буквально весь журнал. мы получать огромный количество жалоба от население. мы платить деньги все, кроме свой. мы слушать весь мир, но не хотеть слушать свой народ. почему до сей пора нет ваш мнение, ответ, поручение, когда этот вопрос  - об обманывать вкладчик  - быть рассматриваться на заседание палата? или мы народ уже не нужный?
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. иванов сергей владимирович рекомендовать почитать решение конституционный суд по референдум, а потом апеллировать к фракция кпрф. кроме то, дополнительный аргумент для снятие считать следующий. вот часть 3 статья 3 конституция гласить: "высокий непосредственный выражение власть народ являться референдум и свободный выборы". также почитать декларация право и свобода человек и гражданин. там один из статья гласить, что, если человек не давать свободно на свободный выборы выбирать власть или организовывать референдум, значит, он иметь право на отстаивание свой право даже с оружие в рука. то быть тот, кто вносить вот этот поправка, умышленно толкать человек, лишать право на референдум и на решение свой вопрос, к то, чтобы они браться за оружие, то быть они  - экстремист. предлагать снимать пункт 2 с повестка день. спасибо.
председательствующий. останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. во-первых, я поддерживать предложение мой коллега и просить обращать внимание, что это позиция не только депутат наш фракция, но и тот избиратель, который голосовать за мы, и тот избиратель, который принимать участие в референдум и с помощь который мы набирать шесть миллион подпись. во-вторых, я просить записывать я на выступление в "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. рябов николай федорович. это быть заявление, оно выслушивать. далее. ряд депутат фракция кпрф предлагать не рассматривать сегодня пункт 2, исключать он из порядок работа. первый этот предложение сформулировать локоть анатолий евгеньевич. я думать, что докладчик, наверное, высказывать свой точка зрение. пожалуйста, искужин рамиль кабирович. включать микрофон.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" вносить 28 сентябрь 2007 год, одобрять в первый чтение 11 октябрь 2007 год. достаточно быть время, чтобы комитет государственный дума тщательно прорабатывать давать законопроект, иметься такой возможность. по данный законопроект проводить консультация и экспертиза во весь комитет и фракция, результат положительный. рассмотрение во второй чтение состояться 2 апрель, из шесть рассматривать поправка один поправка после коллективный обсуждение принимать. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
искужин р. к. в связь с указанный обстоятельство мы считать, что данный законопроект тщательно прорабатывать и готовый к рассмотрение в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение снимать с рассмотрение на сегодняшний заседание пункт 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 207 чело.        46,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   273 чело.
не голосовать        177 чело.        39,3%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". до это кашин владимир иванович предлагать еще снимать пункт 10 с рассмотрение. быть ли желание выступать с другой мнение? нет. ставиться на голосование предложение депутат кашина владимир иванович исключать пункт 10 из повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич выступать с заявление по повод необходимость оценка ответ на наш протокольный поручение. профильный комитет, который готовить, и аппарат, думать, прислушиваться к этот предложение. шхагошев адальби люлевич  - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно быть сформулировать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. зуб валерий михайлович  - по повод вносить законопроект. валерий михайлович, вы уже озвучивать свой вопрос. это касаться законопроект, который вносить депутат штогрин, зуб, кашин, плетнев, швец. 1 апрель совет государственный дума принимать решение вернуть законопроект субъект право законодательный инициатива для выполнение требование конституция российский федерация и регламент государственный дума. это быть решение от 1 апрель. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". иванов сергей владимирович высказывать свой позиция. федоткин владимир николаевич, вы задавать вопрос и говорить, что мы ничто не делать. я думать, что вы сам себя в данный ситуация отвечать на этот вопрос  - вы ничто не делать. мы делать очень много по этот повод. ответ, естественно, вы быть давать. я расписывать ваш письмо в профильный комитет, быть давать ответ. мочь сказать, что по вопрос, касаться обманывать вкладчик, делаться очень много. быть комиссия в партия "единый россия" и на федеральный уровень, и на региональный уровень, так что я не согласный с ваш оценка позиция депутат по этот тема. поэтому, когда вы говорить, что мы ничто не делать... ну вот вы ничто и не делать. коломейцев николай васильевич  - позиция, высказывать в ответ на реплика иванов сергей владимирович. останин нина александровна записываться на "час заявление". харитонов николай михайлович, по ведение, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы рассматривать повестка день, и наш фракция не мочь находить в себя сила  - ни моральный, ни физический, ни духовный, чтобы присутствовать при обсуждение законопроект под номер 2 повестка день. мы приходить к мнение, что в этот ситуация мы не мочь находиться в зал, когда наш избиратель, гражданин россия, затыкать рот и лишать их последний возможность повлиять на ситуация в страна, поэтому мы покидать зал, не участвовать в обсуждение пункт 2 повестка день.
председательствующий. подождать, пока вы зал покидать, и быть голосовать далеко. мы вы ждать хотя бы на тысячный заседание, уважаемый коллега. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я так понимать, что записываться по ведение хотеть оценивать поведение наш коллега. давать мы хорошо проголосовать по порядок работа в целое. я ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. но количество голосовать-то не изменяться, я иметь в вид за. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин. пожалуйста.
искужин р. к. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация" быть вносить 28 сентябрь 2007 год. в первый чтение он рассматриваться 11 октябрь 2007 год. вносить в действующий закон "о референдум российский федерация" изменение заключаться в то, что на референдум не мочь выноситься вопрос, принятие решение по который в соответствие с конституция российский федерация, федеральный конституционный закон относиться к исключительный компетенция федеральный орган государственный власть. при рассмотрение во второй чтение из шесть предложение публично-коллегиально быть рассматривать и принимать один. данный законопроект тщательно прорабатываться во весь комитет и фракция и готовый к рассмотрение сегодня в третий чтение. более то, хотеть сказать, что в март 2007 год конституционный суд российский федерация по обращение гражданин рассматривать вопрос о референдум российский федерация, и по данный вопрос быть принимать положительный решение. комментарий к данный постановление конституционный суд гласить: из предмет референдум фактически исключаться весь вопрос, относиться к компетенция орган государственный власть. законопроект подготовить к третий чтение. иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать государственный дума одобрять данный проект федеральный конституционный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? выносить законопроект на "час голосование". спасибо. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста, валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". предлагать изменение позволять организация, кроме бюджетный, для который законодательство россия предусматривать обязательный наличие собственный аварийно-спасательный служба и формирование, направлять средство, получать от выполнение договор по обслуживание объект и территория, в доход этот организация. законопроект, напоминать вы, принимать во второй чтение 21 март, дорабатывать с учет принимать поправка, проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. заключение правовой управление на проект федеральный закон иметься, оно положительный. уважаемый депутат, учитывать излагать, просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставить на голосование пункт 2. быть желающий выступать по мотив. пожалуйста, от фракция лдпр жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это действительно очень важный законопроект. но когда фракция кпрф совершать вот такой род демарш, это вызывать у мы, у фракция лдпр, возмущение, потому что партия весь время работать на негатив и провоцировать обострение обстановка в страна. и не только сейчас  - это идти с 17-го год, это 91-й год, это 93-й год, это 99-й год. у они быть их правительство, они хвалиться этот свой правительство, и их председатель правительство примаков просить они занимать другой позиция в дума, чтобы сохранять правительство,  - они и он не сохранять. у они программа "двадцать шаг". куда? двадцать шаг к смерть этот партия. мы не раз требовать запрет левый экстремистский организация в страна. и наш министр юстиция ничто не мочь сделать. это слабость власть. они постоянно говорить о вооруженный восстание. 23 февраль здесь рядом, у памятник карла маркс, быть прямой призыв к вооруженный борьба с действующий режим. мы сам оппозиция, мы не к один режим, так сказать, находиться в оппозиция, критиковать, но призыв к вооружать восстание, к вооруженный борьба, к насилие  - за это любой партия в любой страна мир подлежать запрет. в турция решаться вопрос о запрет править партия  - они разрешать носить в вуз национальный мусульманский одежда всего-навсего. здесь прямой призыв к вооружать восстание  - и партия продолжать существовать! она вытаскивать для себя, умолять... а что зюганов нету в зал? почему без руководитель фракция действовать? потому что он бояться. как в 91-м год сбегать в кисловодск в санаторий, в 93-м год бросать коммунист под расстрел в парламент, так и сейчас... то быть это действовать саботажный группа в этот фракция. зюганов не их руководитель. он вообще незаконно занимать этот пост, у они быть другой съезд партия, который не избирать он руководитель. такой саботаж мешать... они идти по путь блок тимошенко  - лишь бы срывать заседание. в следующий раз они выходить к президиум, борис вячеславович, и микрофон у вы вырывать, так сказать. я считать, что так нельзя себя вести парламентский партия. у мы многозакон, который надо совершенствовать, но устраивать вот такой саботаж это отрицательный характеристика, этот партия не хотеть быть парламентский. и, начинать с первый руководитель, основатель этот партия, они никогда не хотеть быть в парламент, они всегда понимать, что проигрывать любой выборы. это они расстреливать рабочий, который выходить 6 январь 1918 год в защита учредительный собрание. понимать? это продолжаться, они тот же самый делать сегодня, так сказать. они сегодня рабочий вывести куда-нибудь где-нибудь, чтобы опять выступать против любой представительный орган власть, хотя сам доводить дело до состояние, когда в 91-м год этот же власть отказываться... и это они ратифицировать беловежский соглашение 12 декабрь, верховный совет ссср! это они не пойти на досрочный перевыборы. то быть везде, где быть негатив в наш страна,  - везде след кпрф. и зюганов стыдно, поэтому он не приходить. мочь быть, сегодня вечер он уже запускать... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желание еще кто-то выступать по мотив? пожалуйста, яровой ирина анатольевна.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я полагать, что в связь с такой повышенный эмоциональность при обсуждение этот вопрос необходимо давать исключительно правовой комментарий, который обосновывать наш позиция. действительно, конституция российский федерация  - это высокий закон, и норма конституция надлежать рассматривать в единый контекст. я просто напоминать о то, что в статья 3, на который ссылаться наш оппонент, быть еще часть 4, в который говориться о то, что никто не дозволять присваивать полномочие федеральный орган власть. а на сегодняшний день статья 104 конституция российский федерация определять предмет исключительный компетенция высокий орган государственный власть. быть также и статья 134 конституция российский федерация, который не допускать пересмотр конституция в произвольный порядок, а только в установленный порядок. исходить из весь этот проект закон, который мы сейчас рассматривать и за который быть голосовать, прежде все направлять на обеспечение исполнение конституция российский федерация. речь не идти даже об изменение федеральный закон, речь идти об уточнение тот позиция, который уже сегодня действовать на основание конституция россия и другой федеральный закон. исполнение решение конституционный суд  - это не более чем уточнение и формальный приведение в соответствие с конституция действовать федеральный конституционный закон "о референдум...". я полагать, что наш избиратель должный знать, что ни в кой мера не ущемляться их право, напротив, принятие этот закон в полный мера исключать любой манипуляция и ущемление право гражданин российский федерация.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, с чувство глубокий сожаление мы наблюдать, как депутат фракция кпрф демонстративно бросать работа. видимо, заканчиваться аргумент. я видеть, что в этот фракция очень много профессиональный, опытный политик, иметь авторитет и вес в общество, к мнение который мы всегда прислушиваться. то более досадно, что фракция в полный состав покидать зал пленарный заседание, нарушать принцип состязательность. нужно доказывать аргументированный, профессионально свой позиция. это не метод для политик такой уровень  - обижаться и уходить. я иметь печальный опыт. как многие помнить, "союз правый сила" также не соглашаться с решение палата и выходить из зал. ничто мы это не добиваться, кроме то что парализовать работа свой собственный фракция. поэтому я считать, что со свой коллега так нельзя поступать. и если уж решать уходить, целый фракция, то пусть отдыхать весь день. я предлагать, чтобы фракция кпрф подумать, обсуждать свой решение и сегодня отдыхать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, по мотив высказываться представитель присутствующий фракция, и в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а. спасибо. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность" (первый его название  - "о технический регламент "общий требование пожарный безопасность") вносить правительство российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 13 ноябрь 2007 год. законопроект определять основной положение технический регулирование в область пожарный безопасность, устанавливать требование к обеспечение безопасность человек, окружающий среда, а также система обеспечение пожарный безопасность объект. законопроект подготовить комитет по безопасность к рассмотрение во второй чтение в соответствие с требование федеральный закон "о технический регулирование". на первый этап работа в соответствие с часть восьмой статья 9 федеральный закон "о технический регулирование" законопроект быть направлять в правительство для получение отзыв. (быть особый процедура принятие закон о регламент). отзыв правительство российский федерация поступать в устанавливать срок, и он положительный. учитывать важность рассматривать законопроект, комитет внимательно относиться ко весь поступать поправка. в установленный срок поступать сто восемь поправка, шестьдесят из они комитет на заседание 17 январь быть рекомендовать к принятие, тридцать восемь  - отклонять и десять  - учитывать частично. в ход подготовка ко второй чтение поступать дополнительно еще тридцать семь поправка, который сводить в таблица 3. по они комитет не принимать решение, поскольку они поступать поздно установленный срок представление поправка. постановление о продление срок представление поправка дума не приниматься. учитывать особенность рассмотрение и принятие федеральный закон о технический регламент, мы предлагать они тоже отклонять. такой образ, всего к законопроект поступать сто сорок пять поправка. уважаемый коллега, просить рассматривать таблица поправка и утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, утверждать таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, и таблица поправка 3 отклонять. поправка, который мы предлагать принимать, носить юридико-технический, лингвистический и редакционный характер. в они учитывать рекомендация государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. заключение правовой управление аппарат госдума иметься. проект постановление иметься. просить принимать решение.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать шестьдесят поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, содержать тридцать восемь поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, по таблица 3. комитет рассматривать ситуация, связывать с этот поправка, они подавать после окончание срок представление поправка. у мы строго регламентировать порядок рассмотрение весь подавать поправка. этот поправка подавать после окончание срок представление поправка, поэтому я предлагать мы с вы вместе принимать следующий решение: поддерживать предложение комитет не рассматривать поправка, подавать после окончание срок представление. такой поправка тридцать семь. именно в такой редакция я предлагать проголосовать по данный поправка. ставить на голосование предложение не рассматривать тридцать семь поправка, подавать после окончание срок представление поправка. кто за этот предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "технический регламент о требование пожарный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. спасибо, валерий александрович. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад член совет федерация иннокентий николаевич егоров. пожалуйста.
егоров и. н., член совет федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". законопроект вносить изменение в часть 2 и 3 статья 12 "сельскохозяйственный страхование, осуществлять с государственный поддержка" указанный федеральный закон, касаться уточнение порядок предоставление субсидия сельскохозяйственный товаропроизводитель по договор страхование. действующий редакция федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" предусматривать, что сельскохозяйственный товаропроизводитель за счет бюджетный средство предоставляться субсидия в размер 50 процент от уплачивать страховой премия (страховой взнос) по договор страхование. при это определять, что порядок и условие предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация из федеральный бюджет на компенсация сельскохозяйственный товаропроизводитель часть затрата на страхование по договор страхование и размер компенсация по договор страхование устанавливаться правительство российский федерация. такой образ, из бюджет весь уровень  - региональный и федеральный  - компенсация в совокупность составлять 50 процент от уплачивать страховой премия, что ограничивать размер предоставлять субсидия. однако, по иметься данные, например, в 2006 год из федеральный бюджет в бюджет субъект федерация перечислять 2,9 миллиард рубль для предоставление сельхозтоваропроизводитель субсидия на компенсация 50 процент уплачивать они страховой взнос. кроме тот, из региональный бюджет сельскохозяйственный товаропроизводитель выплачивать на тот же цель 421 миллион рубль. общий размер компенсация из бюджет два уровень составлять 57 процент от сумма уплачивать страховой взнос, при это быть отдельный регион, где этот цифра составлять 75 процент. необходимо также отмечать, что федеральный закон "о государственный регулирование агропромышленный производство", который действовать до 1 январь 2005 год, предусматриваться, что при страхование урожай сельхозкультура сельскохозяйственный товаропроизводитель за счет собственный средство уплачивать страховщик 50 процент страховой взнос, остальной 50 процент страховой взнос уплачиваться страховщик за счет средство федеральный бюджет. при это правительство российский федерация мочь дифференцировать размер уплата страховой взнос за счет средство федеральный бюджет по сельскохозяйственный культура и по регион. такой образ, действовать редакция федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" ухудшать условие страхование по сравнение с предыдущий период. в связь с это законопроект предлагать устанавливать следующий: во-первых, сельскохозяйственный товаропроизводитель за счет бюджетный средство предоставляться субсидия в размер не менее 50 процент от уплачивать они страховой премия по договор страхование; во-вторых, субсидия бюджет субъект российский федерация за счет федеральный бюджет предоставляться на компенсация сельскохозяйственный товаропроизводитель часть затрата на страхование по договор страхование, заключенный со страховой организация в предел ассигнование, предусматривать на этот цель в федеральный бюджет на соответствующий финансовый год. изменение, вносить рассматривать законопроект, быть способствовать дальнейший развитие и совершенствование современный система сельхозстрахование, создание более благоприятный условие для деятельность сельхозтоваропроизводитель. представлять законопроект дорабатывать с учет замечание правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация. просить депутат государственный дума поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, иннокентий николаевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста, валентин петрович.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! учитывать, что быть представлять очень содержательный доклад, я, не повторять, хотеть сказать, что норма, который предлагаться автор поправка, существенно расширять возможность для улучшение страховой климат в агропромышленный комплекс, что повлечь значительный повышение эффективность в сельский хозяйство, правда, это касаться только отрасль растениеводство. комитет в установленный порядок рассматривать данный законопроект и соглашаться с автор поправка. мы получать соответствующий заключение, отзыв законодательный (представительный) и исполнительный орган субъект российский федерация. в основной они положительный. замечание правительство российский федерация в данный законопроект также мы быть учитывать. данный редакция законопроект по сравнение с первоначальный редакция снимать опасение ряд субъект право законодательный инициатива об изменение существующий единый политика в сельскохозяйственный страхование с государственный поддержка. с учет излагать комитет по аграрный вопрос просить вы принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один рука, два рука. жириновский владимир вольфович, потом кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
жириновский в. в. хотеться бы, чтобы докладчик уточнять. вот этот поправка - насколько она все-таки много компенсировать вот этот страховой взнос? в действующий редакция написать: не менее 50 процент. здесь написать: до 50 процент. что за трактовка? в что улучшение? надо показывать цифра, порядок цифра здесь. если вносить поправка, насколько большой страховой сумма получать наш сельский товаропроизводитель?
председательствующий. пожалуйста, иннокентий николаевич.
егоров и. н. предложение о то, что не мало 50 процент, важно, потому что федеральный бюджет всегда оказывать поддержка в предел 50 процент, а региональный бюджет мы не ограничивать. а мочь быть, они готовый на весь 100 процент поддерживать, это еще хорошо быть. в белоруссия, допускать, принимать решение вообще в предел 95 процент поддерживать.
председательствующий. кулик геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". надо этот поправка принимать, она чуть-чуть улучшать положение дело, но думать, что нужно серьезно работать над то, чтобы подготовить закон о страхование риск в сельский хозяйство. такой закон уже принимать весь наш сосед, и мы вместе с аграрный комитет, комитет по финансовый рынок и бюджетный комитет создавать группа, быть готовить такой законопроект и предлагать вы он на рассмотрение. мой вопрос следующий. быть и другой вопрос, который возникать по закон "о развитие сельский хозяйство" в связь с изменяться ситуация в страна. когда мы определять объем финансирование, исходить из инфляция в размер 7 процент, который быть закладывать правительство до 2010 год, сейчас мы видеть другой ситуация. это приводить к повышение стоимость кредит. тогда, когда разрабатываться программа, кредит стоить на рынок 10 -12 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кулик г. в. заканчивать вопрос. комитет по аграрный вопрос и совет федерация, который вносить законопроект, собираться ограничиваться только этот незначительный поправка, не главный поправка или подготовить и вносить в закон одновременно ряд другой поправка, вытекать из тот экономический ситуация, который складываться? мы видеть рост цена и многий другой, видеть, что надо бы сегодня вносить поправка, чтобы максимально стабилизировать обстановка на продовольственный рынок россия.
председательствующий. спасибо. валентин петрович, пожалуйста, ответ. по карточка плигин включать микрофон.
денисов в. п. спасибо. уважаемый геннадий васильевич, ваш вопрос совершенно правомерный. сегодня мы рассматривать лишь страховой история, но это не значить, что мы не мочь разрабатывать поправка по другой вопрос. достаточно сказать, что инфляционный процесс, который происходить в страна, значительно влиять на сумма поддержка, выделять мы по пятилетний государственный программа. и в развитие этот закон, естественно, давать совместно разрабатывать поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? два рука видеть: зуб и жириновский. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м. спасибо большой. вы знать, это хороший повод для то, чтобы мы все-таки поговорить об особенность возможный развитие сельский хозяйство в сегодняшний условие. вот мы несколько год мурыжить законопроект о поддержка сельскохозяйственный производство, который упорно пробивать, убеждать мы в необходимость его принятие, геннадий васильевич кулик, но за тот время, пока мы тянуть с его принятие, ситуация уже изменяться. и мы сейчас обсуждать по большой счет, знать, небольшой припарка, хотя ситуация радикально другой. первый. наш отношение к сельский хозяйство. вот это наш такой поспешный регулирование розничный цена на продовольственный рынок ничто, кроме вред, приносить не мочь. мало то что оно не срабатывать, и оно не мочь срабатывать, дело в то, что такой отношение к сельский хозяйство  - не давать они возможность зарабатывать... а чего вы тогда от он ждать? как вы хотеть? на нефть мы не устанавливать квота, на вывоз нефть за рубеж, и считать, что это нормальный, когда наш нефтяник зарабатывать, а потом платить налог в бюджет. у крестьянин в кой-то веко появляться возможность экспортировать зерно, россия снова становиться страна, экспортировать зерно,  - и мы сразу устанавливать шлагбаум: нет, вот вы квота, далеко нельзя. не останавливать, к сожаление, в сегодняшний ситуация рост цена на продовольственный рынок по простой причина: такой страна, как китай и индия, становиться переходить от зерно к потребление мясо и молоко в сила свой экономический развитие, они формировать спрос на мировой рынок, и с это бороться очень трудный. поэтому нельзя ни в кой случай, первое, регулировать розничный цена, второй, ограничивать крестьянин и, третий, если уж мы хотеть совмещать два вещь  - удовлетворять потребитель с недостаточный доход и развивать сельский хозяйство,  - давать регулировать издержки в сельский хозяйство. сельский хозяйство приобретать солярка, в цена который 80 процент  - налог. почему я долбить весь время вот этот закон, который сейчас так неуклюже пытаться отодвигать в сторона, об акциз на бензин? потому что 80 процент цена солярка  - это налог. хотеть помогать сельский хозяйство? вот здесь десяток процент, а не некоторый процент или доля процент, который мы сейчас обсуждать. без решение вопрос по солярка не решаться проблема сельский хозяйство. мы узнавать два день назад, что федеральный служба по тариф и министр финансы, присутствовать на коллегия федеральный служба, заявлять о необходимость новый повышение цена (тариф) на услуга естественный монополия, в первый очередь на энергоресурсы и перевозка. что вы хотеть от сельский хозяйство? вы хотеть при повышаться затрата на бензин  - сегодня в пять утро цена на бензин подниматься на розничный рынок,  - при повышаться затрата на весь энергоресурсы придавливать розничный цена. а откуда же взяться прибыль, чтобы развиваться? откуда в сельский хозяйство появляться инвестиция, если они невыгодно туда вкладывать? я казаться, что мы нельзя, не надо сдерживать развитие сельский хозяйство, но помогать он надо не припарка, не тот доля процент, который мы сейчас обсуждать, а по существо и по большой счет. сейчас не только энергоресурсы, сейчас продовольственный рынок перспективный в мир. и надо давать наш крестьянин там зарабатывать, как зарабатывать наш нефтяник и металлист. и это правильный поддержка сельский хозяйство  - не сдерживать его цена, а сдерживать затрата. поэтому я предлагать, обсуждать этот законопроект, все-таки вернуться к закон о тариф, о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия, к закон об акциз, который так неудачно пытаться отклонять. это вопрос развитие сельский хозяйство в тот число, хотя они более широкий. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я выступать и от имя фракция, и как член аграрный комитет. я думать, депутат денисов это оценивать. не весь член аграрный комитет решаться выступать сегодня. законопроект как раз очень важный. он, конечно, надо поддерживать, он хороший. и уход коммунист лишний раз показывать, что они не хотеть поддерживать сельский хозяйство. они он начинать уничтожать с гражданский война, когда, вместо то чтобы развивать коневодство, посадить туда товарищ в буденовка и загубить три миллион лошадь. представлять? а сегодня лошадь сто·ита  - вот быть недавно аукцион, и в арабский страна тоже,  - до 30 миллион, представлять? 30 миллион доллар  - один лошадь! а по миллион  - это в массовый порядок, обычный лошадь. вот проблема. действительно, в данный законопроект не совсем удачный формулировка. получаться, в один редакция "до пятьдесят" написать, в другой редакция мы давать "не менее пятьдесят", а самый главное  - вновь отсылочный норма, который мешать реализация наш закон. мы опять привязывать к то, чтобы местный бюджет финансирование осуществлять в предел этот страховой сумма  - до 10 процент. а если местный бюджет не дотягивать до 10 процент, значит, сельский хозяйство, сельхозпроизводитель данный регион не смочь получать бо·льшой страховой премия. зачем мы привязывать к местный бюджет? это хитрый задумка министр финансы, чтобы регион извертываться и находить деньги. конечно, надо мобилизовывать весь ресурс на место, но не надо забывать о то, что нашаежегодный поддержка сельский хозяйство в размер 100 миллиард рубль это очень мало, очень мало, это всего 2 процент расходный часть бюджет. представлять, на продовольствие страна мы давать 2 процент! а 98 на что идти у мы?! у мы в каждый семья на питание уходить половина деньги, если не большой, а в масштаб страна мы давать 2 процент. это что же за забота государство? получаться, семья исходить из физический инстинкт самосохранение тратить столько, чтобы быть живой-здоровый. но государство же должно обеспечивать хороший питание. у мы же гражданин есть мясо в два раз маленький, чем весь мир, я иметь в вид цивилизованный мир, а не китай, северный корея или куба. и фрукт мало. то быть наш с вы ассортимент питание еще недостаточный. это иметь значение. почему? потому что слабый население, человек плохо работать, плохо сохраняться брак, много проблема со здоровье. потом появляться этот маньяк у мы  - это вот от то, что быть плохой питание в детство, в бедность жить семья, не быть сила. поэтому обязательно надо увеличивать расход на сельский хозяйство. и совершенно не согласный с депутат зубов, а ведь доктор наука, бывший губернатор красноярский край. как же так  - не регулировать цена-то на продовольствие? ведь на нефть можно... максимум излишек нефть поставлять на рынок, это не связывать с питание гражданин, это иметь какой-то косвенный воздействие на наш экономика, но питание-тот напрямую связанный. вот прийти в магазин малоимущий пенсионер, а хлеб уже 25 рубль стоять. если сделать так, как предлагать депутат зуб, хлеб завтра быть стоить 40 рубль, 60. то быть депутат зуб предлагать устраивать еще один голодомор. правительство правильно делать, но надо не только кратковременный вводить ограничение на рост цена  - на более длительный перспектива. и это делаться не только у мы, это делаться во весь цивилизованный мир. подымать они закон: они ограничивать торговый наценка 10 процент, у мы  - 40. с какой стать кто-то должный наживаться? пожалуйста, мочь увеличивать цена, но в предел 10 процент. стоить буханка хлеб 15 рубль, теперь пускай стоять 16 рубль 50 копейка, но не 25 рубль! а он, депутат зуб, говорить: нет, снимать ограничение, шлагбаум открывать. уважаемый депутат зуб, если открывать шлагбаум, ни один килограмм зерно не оставаться для мы, потому что потребность весь человечество высоко, чем потребность россия, и у мы все вывозить подчистую. обязательно должный быть шлагбаум, во весь мир так. а антикартель в законодательство сша? это ведь шлагбаум для развитие частный бизнес. а он опускать, и исчезать олигарх американский. где этот ротшильд, дюпон? они нету. а у мы они пруд прудить, десять человек держать деньги весь страна, целый бюджет в их рука! тоже сказать: депутат, что вы делать, ограничивать частный инициатива. вы все неправильно понимать рынок. рынок  - это не просто анархия: привозить и продавать сколько хотеть за какой хотеть цена, это когда ты давать право торговать, а вот что и за какой цена, государство вправе регулировать исходить из потребность гражданин наш страна. и конечно, надо... другой министр сельский хозяйство нужный, ибо продовольственный проблема выходить на первый место, она высоко энергетический. мы нужный энергия, энергоноситель, но если это не превращаться в продовольственный товарный продукция, то зачем нужно этот топливо, тепло, свет, если не идти сосиска, колбаса, буженинка, яйцо, молоко? зачем нужный пустой свет? кто он освещать? кто тепло согревать? потребность расти. богато становиться слаборазвитый страна, они начинать хорошо питаться. мы мочь зарабатывать, в этот смысл правый валерий михайлович зуб, это еще один источник доход при наличие наш огромный сельхозугодие. но земля-то, кто земля мы не давать? коммунист с 17-го год. мы не мочь получать земля, до сей пора не мочь! весь жилой строение, вообще домостроение, недвижимость, занимать всего 2 процент территория страна, 98 процент  - это пустота в рука муниципалитет, воинский часть, какой-то вуз, предприятие, пустой земля, и не мочь до сей пора она давать. если новый президент выполнять свой обещание строить миллион коттедж, дом индивидуальный... это кто мешать строить? коммунист! 60 метр, больше нельзя быть строить, банька нельзя быть поставлять где-то, туалет, ничего нельзя, все ограничивать, ограничивать? и они еще зал покидать! это же смешной просто! должный давно уже уезжать на куба и там вместе с фидель кастро умирать медленно или в северный корея с товарищ ким чен ир. это нужно делать, и деньги быть. если кто-то мы сказать сейчас, что нет деньги... я здесь сказать и кудрин, и козак, и весь остальной представитель правительство: я вы давать деньги, сказать, в какой дверь приносить вы 10 миллиард доллар, 40 миллиард, 50, 100. господин министр, в какой дверь у вы постучаться, чтобы вы не сказать, что у вы нет деньги на сельский хозяйство, на индивидуальный жилищный строительство? я к президент новый обращаться. дмитрий анатольевич, у вы шестьсот тезка, у я ни один тезка нет. когда мой имя произноситься, все знать, о кто идти речь, а у вы шестьсот, пока понимать, что это вы, уже время уходить. деньги быть, я просить новый президент обеспечивать поступление необходимый деньги, и в первый очередь на индивидуальный жилищный строительство. оно должно идти в первый очередь как раз в малый город и на село  - городской житель тяжело переселять снова в индивидуальный дом. и сельский хозяйство. вот копейка мы сейчас давать, обязательно надо поддерживать, но это копейка. надо давать тысяча рубль, а мы опять давать они копейка и привязывать к местный губернатор, который давно уже нужно взашей гнать, который губить сельский хозяйство. почему? это бывший коммунист, он все держать, он мешать, он не развивать сельский хозяйство, а это самый доходный часть, на это делать валюта российский империя царский, весь продовольствие идти в европа, там кушать русский сыр, маслице, колбаска. а теперь мы кушать датский колбаса для кошка и собака, продавать она для человек. то быть весь это мы сделать бывший править партия и нынешний кпрф, когда не быть никакой внимание сельский хозяйство. паспорт крестьянин выдавать в 72-м год. царь отменять крепостной право в 1861, вы подумать, а паспорт давать советский власть через сто одиннадцать год! они царский указ даже не выполнять и свой собственный указ, закабалять крестьянин наш. и теперь они говорить, что крестьянин в плохой положение. так кто это сделать? как только мы давать паспорт, весь деревня разбегаться. вот и начинаться продовольственный кризис. почему приходить 91-й год? 72-й год - мы давать паспорт, и весь деревня убегать, из тот красивый советский деревня человек, как только давать они свобода, без путч еще... помнить? это хороший год быть, 72-й, но давать паспорт  - и где наш колхозник? что же они не оставаться в колхоз? кто они мучить? тогда быть бесплатный солярка, трактор выпускать миллион штука, все они давать. они не захотеть быть в кабала и уходить в большой город. вот начинаться кризис когда  - в 1972 год, когда в самый разгар... брежнев еще быть здоровый, и сильный быть кпсс. неправильный политика вестись в отношение сельский хозяйство, и нехватка продовольствие приводить к то, что человек не выходить поддерживать гкчп, а поддерживать лжедемократ, и мы знать весь последствие этот. так что важный закон. я бы просить два комитет сделать ключевой в наш государственный дума: на первый место  - комитет аграрный, на второй  - по снг. не надо мы кататься в латинский америка, куда-нибудь там в африка, вот рядом сосед: киев, рига, ташкент... и сельский хозяйство заниматься. и они у мы хотеть работать, они стучаться к мы, в очередь... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута проходить. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый выступать до я! владимир вольфович, не обижаться, вы играть с крестьянин в основной в политика, бороться за их голос. вы и пара сапог не истаптывать в деревенский навоз, поэтому вы не мочь так рассуждать. зуб абсолютно правый. его выступление я поддерживать. и геннадий васильевич кулик перед это выступать, и председатель комитет денисов. вы, не знать суть происходить в деревня, все смешать в куча, начинать от XVII, XVIII, прошлый век и по сегодняшний день. до тот пора пока мы на самый дело... а многий депутат в этот созыв, и первый, и второй, и третий, и четвертый государственный дума прекрасно помнить, как мы просить и убеждать, и агропромышленный депутатский группа, и аграрный депутатский группа, и фракция кпрф, увеличивать по крайний мера расходный часть по раздел "сельский хозяйство и рыболовство". мы предупреждать и говорить: все то, что быть создавать за год... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, уважаемый коллега, владимир вольфович и николай михайлович  - по данный законопроект! уважаемый коллега, я просить придерживаться регламент. быть использовать время в соответствие с регламент для ваш выступление. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? у докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать, против никто не быть, уважаемый коллега. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". докладчик, член совет федерация виктор петрович орлов, просить рассматривать законопроект без его участие. содоклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать дополнять федеральный закон "об особо охранять природный территория" статья 21 и 22, в который устанавливаться основание и порядок изменение правовой режим особый охрана и граница особо охранять природный территория. основание для такой изменение закон согласно пояснительный записка являться необходимость вовлечение этот территория в хозяйственный оборот в случай гибель природный объект на особо охранять природный территория, обеспечение оборона и безопасность государство, реализация федеральный и региональный программа социально-экономический развитие в часть создание линейный объект транспортный инфраструктура. по мнение автор законопроект, этот основание особенно актуальный в связь с потеря от лесной пожар и при освоение отдаленный регион. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать указанный проект федеральный закон и отмечать, что законопроект в представлять редакция противоречить действующий законодательство. так, в соответствие с федеральный закон "об охрана окружающий среда" (статья 58 и 59) изъятие земля особо охранять природный территория и объект и вовлечение они в хозяйственный оборот запрещать. аналогичный запрет на изъятие земельный участок и другой природный ресурс государственный природный заповедник и национальный парк устанавливать федеральный закон "об особо охранять природный территория". предлагать законопроект закрытый перечень основание для изменение режим особый охрана и граница особо охранять природный территория включать создание линейный объект транспортный инфраструктура, а именно строительство дорога, линия электропередача, линия связь, магистральный нефт- и газопровод. однако согласно статья 9 и 15 федеральный закон "об особо охранять природный территория" на территория государственный природный заповедник и национальный парк запрещаться любой деятельность, противоречить задача и режим особый охрана указанный территория. более то, указанный закон (статья 15) и земельный кодекс российский федерация (статья 95, пункт 7) на земля особо охранять природный территория федеральный значение вводить прямой запрет на строительство автомобильный дорога, трубопровод, линия электропередача и другой коммуникация, не связывать с разрешать на особо охранять природный территория деятельность. особенность перевод земля особо охранять территория в другой категория определять в федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" (статья 10), согласно который такой перевод возможный только в случай утрата они особый природный, научный, историко-культурный, рекреационный, оздоровительный и иной особо ценный значение. с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон N 255554-4 "о внесение дополнение в федеральный закон "об особо охранять природный территория" и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли желание выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не быть говорить очень долго, но все-таки считать, что мы зря не хотеть прислушиваться к мнение член совет федерация, ведь он же все продумывать, вносить этот законопроект. мы создавать столько заповедный зона, что человек-то негде жить! вы посмотреть: дорога москва  - петербург - она нет. вы понимать, что это ограничивать связь между два столица, это нарушать рабочий ритм весь страна? валдай  - заповедник, и где проводить дорога? и кто пользоваться этот заповедник-то? вот вы пользоваться, вы приезжать туда, отдыхать? нет, ничто это нельзя. надо же еще весь это взвешивать! у мы весь время перекос, у мы кошечка и собака на первый место, и тысяча человек в год загрызать этот собака, а мы бояться принимать правило содержание животное в наш страна. нужно, чтобы сто тысяча загрызать, потом наконец, мочь быть, мы принимать этот правило, а пока никак не мочь разрабатывать, разбираться, какой собака можно держать, какой нельзя. то же самый здесь. у россия богатство  - это ее земля. ну что же мы они делать заповедный? что такой "заповедный"? значит, туда входить нельзя, ничто строить нельзя. и какой отдача экономика? что, мы с вы хороший дышать? что, продолжительность жизнь у все увеличиваться? в россия сотня заповедник, согласный. и мы с вы жить долго все на планета земля? мы жить с вы мало все на планета земля, мало все! зато у мы заповедник. получаться, рядом человек, который рано время уходить на кладбище, и процессия похоронный идти мимо заповедник. у мы быть заповедник  - это коммунистический подход. экономика на первый место, экономика! а заповедный зона пусть быть в африка, туда быть летать на частный самолет. у каждый большой семья должный быть самолет, как сегодня почти у каждый третий семья машина. и вот там пусть охотиться, в заповедный зона африка и юго-восточный азия. здесь промышленный зона. мы должный взять все в свой рука, чтобы весь планета знать, что это россия все производить. тогда хотя бы туризм развивать! уровень туризм самый низкий в мир  - 36 миллион турист. в греция приезжать турист столько, сколько там население, значить, у мы должно быть турист в пять раз большой. что они не ехать посмотреть наш заповедник? значит, они не представлять для они никакой интерес. вот мы и стоять: огромнаятерритория, а строить дом нельзя, сельский хозяйство развивать нельзя здесь заповедник. а где для жизнь, для человек? вот об это думать, когда приниматься решение? поэтому я считать, что это неправильный позиция. ведь там речь идти не о ликвидация заповедник, а о возможность изменение граница, чтобы можно быть проводить какой-то транспортный путь. вы понимать, что мы страдать от бездорожье? ни один дорога не мочь проходить миновать заповедник, ибо они на каждый шаг. а экономика требовать прямой путь, короткий путь, и за счет большой доход от развитие экономика мы с вы быть сохранять оставаться часть заповедник. думать, такой закон позволять бы при необходимость... это не значить, что завтра быть меняться граница все заповедный зона, но если требовать обстановка, экономика требовать, наконец, безопасность страна требовать... что ж вы не вспомнить про заповедный зона, когда строить бам? ведь цель строительство бама быть только военный  - ожидаться война с китай. экономический обоснование никакой не быть, она до сей пора стоять  - студеный, замерзать дорога. она быть нужный как параллельный ветка транссиб, который легко перекрывать, и потому что китайский коммунист мочь представлять угроза. они и сегодня представлять угроза, потому что взять пример с советский коммунист. это вот все наш подход неправильный! но ведь закон просто давать право при необходимость вводить какой-то ограничение и развивать экономика. нет, голодать быть, умирать быть, преступность быть расти, маньяк быть использовать ваш заповедник. вы для маньяк этот заповедник оставлять, вот там они быть раздолье  - нет ни милиция, никакой строение, никакой глаз. вот вы для они этот заповедник и оставлять. жизнь плохой: быть появляться все много преступник. вот в этот заповедник они быть чинить свой услада, а милиция туда входить не иметь право  - заповедный зона. кто же туда иметь право входить? поэтому подумать хорошо, прежде чем отвергать закон, который способствовать развитие экономика. считать, что правый член совет федерация виктор петрович орлов. просить он зайти ко я сегодня в кабинет после окончание заседание дума.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство или докладчик с заключительный слово? пожалуйста, по карточка плигин включать микрофон осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть вы все заверять, что комитет очень ответственно подходить к рассмотрение данный законопроект. и буквально в два слово хотеть отвечать владимир вольфович: весь мир знать, что российский федерация являться легкий весь планета, и это намного важный весь другой аспект. хотеть подчеркивать, что, по данные государственный доклад о состояние, об охрана окружающий среда российский федерация, общий число особо охранять природный территория федеральный, региональный и местный значение в 2006 год составлять тринадцать тысяча шестьсот двадцать восемь, в тот время как в 2002 год они быть четырнадцать тысяча двести тридцать два, и при это сокращаться их площадь. в 2006 год площадь составлять 200 миллион гектар, или 12,6 процент территория россия, тогда как в 2002 год  - 231 миллион гектар, более 17,7 территория россия. этот цифра наглядно свидетельствовать о наблюдать в настоящий время негативный тенденция сокращение число особо охранять природный территория и, конечно же, они площадь, то быть уже идти процесс значительный сокращение, даже без внесение соответствующий поправка в действующий законодательство. что же быть, если мы разрешать законодательный использование этот территория в хозяйственный цель? считать, что при создание новый особо охранять природный территория необходимо учитывать весь предлагать автор законопроект социально-экономический проблема уже в схема территориальный планирование как в российский федерация, так и в субъект. это позволять решать весь вопрос, о который говорить владимир вольфович.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об особо охранять природный территория". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" иметь цель наделять субъект российский федерация полномочие в область охрана окружающий среда посредством внесение изменение в федеральный закон от 10 январь 2002 год N 7-фз "об охрана окружающий среда", от 4 май 1999 год N 96-фз "об охрана атмосферный воздух", от 24 июнь 1998 год N 89-фз "об отходы производство и потребление". законопроект направлять на приведение предлагать изменение в соответствие с акт федеральный законодательство, а также междусобый. побудительный мотив для внесение этот законопроект рассогласованность действие в указанный область федеральный орган исполнительный власть и орган власть субъект российский федерация в связь с недостаточно четкий разграничение полномочие в область экологический нормирование, контроль и администрирование плата за негативный воздействие на окружающий среда. на момент внесение данный законодательный инициатива этот недостаток быть очевидный и связывать с недостаточно разрабатывать подзаконный нормативный-правовой база на федеральный уровень. этот недостаток негативно сказываться на деятельность субъект российский федерация в область охрана окружающий среда. концепция законопроект предполагать реализация полномочие субъект российский федерация в их взаимный связь, то быть выполнение они три следовать функция: установление норматив допустимый воздействие на окружающий среда, выдача разрешение на вредный воздействие на окружающий среда и контроль плата за негативный воздействие на окружающий среда. по мнение автор, реализация данный полномочие в отрыв друг от друг невозможный. вносить законопроект, автор считать, что его принятие позволять субъект российский федерация более эффективно реализовывать полномочие в область охрана окружающий среда, представлять федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" в цель сохранение ее благоприятный состояние. благодарить за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология василий васильевич журко.
журко в. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать рассматривать законопроект по следующий основание. согласно пояснительный записка основной концептуальный идея законопроект заключаться в наделение субъект российский федерация такой полномочие, который в результат связывать в единый система следовать функция: установление норматив допустимый воздействие на окружающий среда, который являться основа для выдача разрешение на деятельность, а также администрирование плата за негативный воздействие на окружающий среда. по мнение автор законопроект, реализация данные полномочие в отрыв друг от друг невозможный. комитет отмечать, что такой мнение являться оспоримый, и обращать внимание на то, что в действительность законодательство российский федерация в данный сфера отношение направлять как раз на разграничение полномочие и придание самостоятельность функция природоохранный нормирование, лицензирование, а также администрирование плата за негативный воздействие на окружающий среда. такой принцип разделение функция способствовать преодоление бюрократический барьер и устранение зависимость природопользователь от субъективный мнение чиновник. комитет не считать возможный соглашаться с вносить автор законопроект изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда", "об охрана атмосферный воздух" и "об отходы производство и потребление", поскольку наделение орган исполнительный власть субъект российский федерация дополнительный полномочие вступать в противоречие с действующий законодательство по следующий основание. во-первых, разработка и утверждение государственный стандарт и иной нормативный документ в область окружать среда закреплять исключительно за орган государственный власть российский федерация. во-вторых, согласно статья 2 федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" администратор плата за негативный воздействие являться ростехнадзор, и в субъект российский федерация контроль за плата осуществляться его территориальный орган. в-третьих, определение временно согласованный выброс загрязнять вещество осуществляться также территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в зависимость от утверждать план поэтапный достижение природопользователь норматив предельно допустимый выброс загрязнять вещество. в-четвертых, закрепление за субъект российский федерация полномочие по установление норматив предельно допустимый вредный воздействие на окружающий среда противоречить федеральный закон "об отходы производство и потребление", который регулироваться установление не все норматив допустимый воздействие, а лишь лимит на размещение отходы и норматив образование отходы. в законопроект не устанавливать право, обязанность, ответственность, порядок и источник финансирование осуществление соответствующий полномочие субъект российский федерация, что являться обязательный требование. в тот же время предлагать изменение неизбежно вступать в противоречие с норма действующий законодательство, кроме то, этот предложение носить не комплексный, а фрагментарный характер и мочь создавать сложность на практика. от субъект российский федерация поступать отзыв, из который только четыре отзыв являться положительный. комитет отмечать, что остальной отзыв субъект российский федерация направлять с нарушение законодательство, поэтому они нельзя принимать во внимание. согласно официальный отзыв правительство российский федерация не поддерживать указанный проект федеральный закон. на основание излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать отклонять проект федеральный закон N 358315-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в первый чтение. просить поддерживать предложение комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? быть: жириновский, габдрахман. быть еще желать? нет. пожалуйста, депутат габдрахман ильдар нуруллович, ваш вопрос.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель комитет. ключевой вопрос по законопроект заключаться в следующий. сказать, пожалуйста, мочь ли регион устанавливать более высокий требование к хозяйствовать субъект по сравнение с общефедеральный требование? я почему хотеть услышать ответ на этот вопрос? потому что, условно говорить, один и тот же норматив выброс где-нибудь в сибирь, где площадь огромный, лес колоссальный, мочь быть нормальный, но в крупный мегаполис этот норматив неприемлемый, поскольку крайне негативно отражаться на здоровье гражданин. поэтому я хотеть услышать ответ на вопрос: вы считать, что существовать правило абсолютно справедливый, должный быть только федеральный норматив?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, по карточка резник владислав матусович.
журко в. в. я не считать, что это справедливый, но у мы быть законодательство, который я называть, и быть противоречие. мы отклонять законопроект только по причина противоречие действующий законодательство. ко я, как руководитель секция по особо охраняемый территория, поступать ряд законопроект, в тот число от красноярский край, и во вновь вносить законопроект этот момент мы быть учитывать.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. чем объяснять такой большой количество соавтор  - сорок человек? не являться ли это очковтирательство? у мы при советский власть туркмения сдавать хлопок, потом он перевозить в азербайджан, и тот его снова сдавать. хлопок один и тот же  - в москва идти два сводка: собирать столько-то тысяча тонна хлопок. а хлопок-то не быть! вот так и здесь: как этот сорок человек работать? что, они целый зал снимать и сутки вместе сидеть согласовывать? нет ли здесь такой очковтирательство, мол, я тоже автор? автор, автор  - на самый дело просто фамилия ставить. я думать, автор мочь быть один, два, три... сорок человек создавать целый коллектив и работать, а большинство из они не проходить в новый состав дума. это быть, видимо, их агония, они хотеть показывать, что хоть что-то делать, где-то отчитываться перед свой избиратель. просить давать я ответ аргументировать. у мы редко бывать, чтобы быть сорок соавтор закон, обычно  - два-три. вот предыдущий закон  - весь один автор. пожалуйста, объяснять такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать депутат осадчий сергей юрьевич.
осадчий с. ю. на самый дело, владимир вольфович, я не думать, что у мы это один-единственный такой закон, где сорок автор, такой законодательный инициатива много. если вы обращать внимание, в общий-то, вопрос подымать непосредственно субъект российский федерация, и, посмотреть, я больше чем уверенный, что в соавтор вы увидеть большой количество депутат от разный субъект российский федерация, что соответствовать состав наш государственный дума. более то, я даже уверенный, что там не весь депутат из фракция "единый россия", наверное, быть из другой фракция, я просто не анализировать. но я не считать количество автор какой-то такой критичный момент и не думать, что кто-то там хотеть как-то отпиариться, так сказать. и лично я, как автор, быть голосовать за этот законопроект, хотя, в общий-то, решение принимать другой.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный тема? нет. настаивать ли на выступление представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание челябинский область, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, вносить законодательный собрание челябинский область, предлагаться наделять субъект федерация право устанавливать ограничение время розничный продажа спиртосодержащий непищевой продукция. подобный право ограничивать время продажа наделять сейчас регион в отношение алкогольный продукция с содержание спирт много 15 процент. по мнение законодательный собрание челябинский область, данный мера направлять на сокращение случай употребление спиртосодержащий непищевой продукция в пищевой цель и соответственно количество отравление такой продукция. по мнение комитет, к такой предложение иметься существенный замечание как концептуальный, так и правовой характер. в отличие от алкогольный продукция спиртосодержащий непищевой продукция не относиться к категория пищевой товар, она не предназначать для использование в пищевой цель, и, соответственно, основание защита здоровье население в отношение розничный продажа спиртосодержащий продукция иметь относительный, казуальный характер. такой ограничение, с один сторона, направлять на псевдопрофилактика узкий круг сознательно преступать правило и норма определенный человек, а с другой  - ограничивать в право гораздо более широкий круг субъект правомерный поведение. кроме то, в соответствие со статья 5 закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" правовой регулирование оборот спиртосодержащий непищевой продукция относить к компетенция федеральный орган исполнительный власть. и вместе с то, учитывать наличие случай употребление в пищевой цель спиртосодержащий непищевой продукция, федеральный закон от 21 июль 2005 год и от 29 декабрь 2006 год уже предусматривать комплекс мера, направлять на их предупреждение. в частность, устанавливать перечень денатурированный вещество, такой как бензин, керосин, кротоновый альдегид, битрекс, не допускать использование, в тот число случайный, денатурированный этиловый спирт в пищевой цель. в отношение спиртосодержащий непищевой продукция, изготавливать с использование иной непитьевой вид спирт, правительство предоставлять право вводить требование к их денатурация. с 1 январь 2006 год вводить лицензирование оптовый оборот спиртосодержащий непищевой продукция, а также декларирование производство и оборот спиртосодержащий непищевой продукция с объем содержание спирт свыше 40 процент. предусматривать обязательный нанесение на лицевой этикетка для спиртосодержащий непищевой продукция информация о недопустимость ее использование в пищевой цель, а с 1 январь 2007 год соответствующий надпись усиливать прямой указание об опасность для жизнь и здоровье гражданин использование этот продукция в пищевой цель. кроме то, с 1 январь 2006 год упразднять льгота по акциз для денатурированный спиртосодержащий продукция, что устранять экономический привлекательность спиртосодержащий непищевой суррогат. предварять вопрос о возможный отравление, хотеть добавлять, что в результат принятие излагать мера по итог два послереформенный год, 2006 и 2007 год, смертность от случайный алкогольный отравление в целое по страна снижаться в два раз, или на двадцать тысяча человек. в отношение нелегальный производить и реализовать спиртосодержащий непищевой продукция действующий законодательство также предусматривать достаточный мера гражданско-правовой, административный и уголовный ответственность за такой правонарушение. с учет излагать комитет рекомендовать отклонять представлять законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? депутат зуб, пожалуйста. виктор фридрихович, задерживаться тогда на трибуна.
зуб в. м. я не услышать действительно серьезный концептуальный возражение на самый дело. но вопрос по существо: вы считать, что вот этот тенденция снижение количество отравление устойчивый и федеральный центр знать, как справляться с проблема? и что, не следовать здесь допускать некоторый инициатива территория, чтобы они, как бы друг перед друг даже конкурировать, прикладывать усилие, чтобы снижать количество этот отравление? вот мой вопрос.
звагельский в. ф. количество отравление в основной связанный с использование именно суррогатный алкогольный продукция, этот тенденция, к сожаление, существовать. что касаться непищевой продукция, то на самый дело вводить ограничение на сегодняшний день совершенно нецелесообразно, потому что человек, страдать именно алкогольный зависимость, в любой случай находить какой-то способ и лазейка что-то находить и выпивать. такой образ можно приходить к запрет абсолютно не относиться к спиртосодержащий продукция препарат, можно запрещать, грубо говорить, ацетон, гуталин, который в свой время тоже мазать, извинять, на хлеб. на самый дело бороться надо, наверное, именно с потребление алкогольный суррогат и нелегальный продукция. это первый. второй. что касаться этот запрет. этот запрет в первый очередь ударять, быть так говорить, по человек правомерный поведение, то быть по человек, который работать в ночной смена, домохозяйка, который, в связь с то что субъект федерация мочь вводить абсолютно любой временный·е ограничение, вечерний, не смочь элементарно купить какой-то парфюмерный продукция. водитель, который быть ехать вечер или ночь, не смочь купить жидкость охлаждающий, омывательный, что тоже, в общий-то, достаточно проблематичный быть именно для субъект правомерный поведение. такой образ, возникать в основное неудобство для нормальный человек, а не для человек, который, к сожаление, больной и который надо лечить. этот мой мнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор фридрихович. быть ли желать выступать? быть. видеть рука депутат жириновский, зубова, гартунг. все, да? пожалуйста, депутат жириновский, ваш выступление.
жириновский в. в. вот этот наш борьба, так сказать, с регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция... уже пятнадцать год мы периодически какой-то закон принимать, и здесь нужно, конечно, много внимание уделять профилактика, чтобы не быть потребность в потребление. в что-то правый челябинский товарищ, можно быть бы ограничивать по время продажа вот такой спиртосодержащий непищевой продукция, давать реклама ее отрицательный последствие для употребление не по прямой назначение. но мы с вы запаздывать. посмотреть, что делать "аэрофлот". вы садиться в самолет, и к вы подходить стюардесса и спрашивать: "что быть пить?" мы не просить ничто пить. она начинать перечислять: коньяк, висок, водка, вино  - красный, белый... слушать, что они делать?! потом мы говорить, что у мы быть  - и не только у мы, во весь страна мир  - человек, зависимый от прием алкогольный напиток. я понимать еще в торговый сеть  - там магазин хотя бы зарабатывать деньги от продажа. но почему на транспорт, когда человек бесплатно это получать, мы он навязывать употребление? и это происходить десятилетие в отношение миллион и миллион гражданин. а потом, естественно, на место появляться необходимость борьба, необходимость ограничивать продажа уже и непищевой спиртосодержащий продукция. мы-то, госдума, должный с это бороться? у мы до сей пора идти реклама пиво, мы допускать она, разрешать после 22 час, как раз когда весь дом находиться. мы давать самый смотрибельный время, так сказать. и они, этот наш пивной мафиозный структура, наживаться на это. это наш с вы недоработка, и на место наш местный парламентарий хотеть находить способ, как все-таки уменьшать потребление все, что связывать с алкоголь. и это наиболее характерный для наш страна. почему? потому что холодно, самый холодная в мир страна: сегодня везде плюс 20, а у мы все еще человек в пальто ходить. и постоянный война и революция, который устраивать мы коммунист с 17-го год. они вот и сегодня уходить, а теперь приходить. вы или уходить совсем, или не выходить. вот они играть мы, понимать? вроде фракция уходить, а харитонов вернуться, вот и остальной вернуться, и коломейцев, наверное, быть по 13-му пункт докладывать. игра вот такой  - они ни к что хороший не приводить. царь ведь правильно сделать в 16-м год  - вводить сухой закон. какой быть бы сейчас здоровый страна! и что делать большевик? как только у они нету деньги  - а деньги у они не быть, потому что они работать не уметь,  - они отменять монополия на алкоголь, и начинаться продажа, спаивать начинать наш народ. они споить он! это последствие социалистический революция, потому что в трезвый ум невозможно быть подчиняться тот власть, который действовать только через насилие, только через насилие! насильственный индустриализация. слушать, вы нужный завод, вот вы и строить, член кпсс, или ВКП(б), чего вы народ гнать строить? вы нужный колхоз? вы здоровый крестьянин уничтожать и тоже заставлять они сбиваться в куча. алкоголизация ведь оттуда идти, оттуда идти  - от этот трудный этап советский власть... а теперь тот же коммунист мы в зал продолжать мешать работать  - саботировать принятие поправка по улучшение закон о поддержка сельский хозяйство. поэтому я все-таки просить, чтобы наш комитет профильный  - в данный случай у мы это почему-то заниматься комитет по экономический политика, ну пусть это быть он или комитет по здравоохранение,  - заниматься все-таки антиалкогольный пропаганда в наш страна. ну ведь ничто не делаться по антиалкогольный пропаганда! во весь фильм выпивать, во весь сериал доставать разливать. везде  - каждый день три-четыре час посмотреть передача,  - везде доставать и пить по любой повод и милиционер, и спецназ, и армия, и гражданский. а потом мы говорить: как мы с этот недостаток бороться? но и наш с вы вино быть. мы для кто тогда мешать ограничивать граница заповедный зона - для алкоголик? он напиваться в город и пойти в заповедный зонуотдыхать. вот депутат мы здесь сказать, что все известно, что россия это легкий планета. так что, мы быть кислород давать они, то, чей войско двигаться к наш граница, да? о они заботиться? если заповедный зона нужный, то это для мы с вы, а не для весь человечество. весь человечество наплевать на мы с вы. они завтра разбирать мы на запчасть. как человек разбирать на запчасть, так и россия с удовольствие назапчасть разбирать и раздавать: часть  - китай, часть  - япония, часть америка. вы видеть их карта будущий устройство россия? для кто беречь заповедный зона? и почему не мешать бороться с употребление алкоголь? цифра называть не мочь настоящий, в один источник читать: до четыреста тысяча погибать в целый от любой употребление алкоголь, это необязательно отравление, это болезнь, вызывать алкоголизм, и вот от все, вместе взять, полмиллиона терять. полмиллиона! пускай врач здесь выступать. почему комитет по здравоохранение молчать в данный случай и это заниматься комитет по природопользование? я непонятно, вообще, почему он расписывать этот законопроект. какой отношение он к это иметь или комитет по экономический политика? это здоровье гражданин, пускай комитет по здравоохранение заниматься это. поэтому я бы поддерживать законопроект. надо контролировать, надо, мочь быть, по талон это выдавать, следить за этот гражданин, восстанавливать лечебный-трудовой профилакторий, помогать гражданин, тогда быть легко избавляться от алкогольный зависимость, но должный специалист работать. вот в пензенский область уходить под земля человек - это ведь тоже форма протест. и употребление алкоголь  - это форма протест, человек протестовать: он не нравиться жена, работа, город, власть, друг, положение в общество. ведь нет прямой потребность человеческий организм ни в алкоголь, ни в курение. некоторый служитель церковь нарушать пост. вот пост сейчас идти, великий пост, так они, знать, что придумывать? висок, говорить, можно, висок из хлеб делаться, из рожь. ишь какой обход, маневр сделать! если из хлеб, значит, можно употреблять, это не мясо, мол. это же тоже обход, так сказать, это весь проблема. это тоже проблема пропаганда. водка тоже из хлеб, тоже, можно сказать, хлебный вода  - а что бы не попить хлебный водичка? мы должный вести пропаганда день и ночь. никто же не говорить... если бы я поехать в этот пензенский губерния, там все быть бы уже наружи, пустой быть бы этот катакомба, и все работать бы уже. а кто там губернатор? на его лицо посмотреть  - это же полный отсутствие интеллект. как он мочь это заниматься? это хороший директор домостроительный комбинат, директор кладбище, директор какой-то кирпичный цех, а как с человек работать? он и не пойти, его зам пойти. и вот человек сидеть под земля. кашпировский направлять  - через два час все выходить из катакомба. не уметь работать. то же самый здесь: миллион человек с алкогольный зависимость. отчего они пить? оттого что у мы коммунист быть в страна. (оживление в зал.) если бы не быть у мы коммунист, человек бы переставать пить уже. а почему? объяснять. ну ведь десяток год жить с мечта о счастливый будущее, когда все, все быть бесплатно, изобилие! представлять, так обманывать миллион человек! я не говорить обо весь мир, но в наш страна это же реально быть. вы помнить этот лозунг  - "партия торжественно провозглашать: нынешний поколение советский человек быть жить при коммунизм!"? и мы расти с это. вы понимать мы, зюганов, и мельников, и харитонов?! но вы обманывать много сто миллион советский гражданин! ну как здесь не запивать! я смотреть на ваш серп и молот и думать: серп бы по один место, а молот бы по другой место (оживление в зал) вы, то, кто мы заставлять строить коммунизм, который невозможный никогда и нигде! вот ведь в что проблема! я здесь говорить вы истинный причина то, что человек наш иногда любить выпивать. десяток год вдалбливать один и тот же идея. и ведь идея-то хороший. ведь в что обман? понимать, это страшно: обещать  - и весь поколение кинуть. миллион человек говорить: да никакой коммунизм не быть, все, переходить обратно к капитализм. вы что, вообще?.. это все равный что смена пол: я говорить, быть женщина, теперь я мужчина. но это трагедия этот человек. если человек менять вера- это трагедия этот человек, но устраивать трагедия для весь страна это же невозможный, это же страшный, это чудовищный! поэтому самый решительный борьба с алкоголизм, с употребление спиртосодержащий продукция! кто пить? это тот, кто они погнать на работа. вот их индустриализация продолжаться. если бы они насильно не гнать на завод и в колхоз гражданин, никто бы не пить. это ответ на насилие, на насилие ответ, совершать тот власть, который мочь опираться только на насилие. поэтому надо вскрывать истинный причина проблема. конечно, челябинский область хотеть там время ограничивать, но кто мы вернуть тот десяток год измученный наш совесть? это же общий социальный протест наш страна. поэтому самый хороший способ борьба с употребление алкоголь, табак, наркотик  - это скорый запрет на деятельность коммунистический партия российский федерация, снос весь памятник ленин... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, я вынуждать вы сделать замечание. если вы не нравиться чей-то лицо, то это не повод, чтобы об это говорить публично. пожалуйста, депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я очень жаль, что представитель законодательный собрание челябинский область отказываться здесь высказывать свой точка зрение, хотя на самый дело законопроект нужный, и поэтому я хотеть бы несколько слово сказать по этот повод. обращать внимание, речь идти о то, что законодательный собрание предлагать давать возможность субъект федерация вводить ограничение на время продажа спиртосодержащий продукция, если быть уже ограничение на продажа пищевой спирт. ни для кто не секрет, что в регион очень серьезный проблема: человек спиваться и деревня вымирать уже, потому что фактически некого работать  - все спиваться. и что получаться? когда время продажа пищевой спирт ограничивать, тот человек, который находиться в алкогольный зависимость, этот зависимость гнать пить все что угодно. и человек гибнуть просто. именно об этот случай идти речь. законодательный собрание челябинский область предлагать давать регион право вводить такой ограничение там, где ситуация действительно критический. мочь быть, в какой-то регион этот проблема не так актуальный, поэтому и речь идти о то, чтобы регион сам решать этот проблема. законодательный собрание челябинский область все взвешивать. я считать, что его позиция нужно поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат зуб.
зуб в. м. вы знать, иногда совершенно очевидный проблема мочь легко заговариваться, так сказать, очень талантливый рассказ вокруг да около. можно, например, обсуждать проблема сельский хозяйство, перевертывать все с нога на голова, говорить о то, что не регулировать розничный цена на продовольствие,  - это путь к голодомор. хотя исторический практика показывать как раз обратный  - регулирование розничный цена, тариф на жилищно-коммунальный услуга в конец конец и приводить к тот ситуация, когда становиться невыгодно работать в сельский хозяйство, человек пойти в город, где хорошо давать зарплата. сельский хозяйство некогда быть заниматься. угробить сельский хозяйство, становиться не экспортировать, а импортировать зерно. в конец конец цена на нефть упасть, не на что становиться закупать зерно. последствие известный  - талон и отсутствие товар. можно говорить о то, что необходимо регулировать рынок и пропускать, что как раз предлагаться, не слепой, с наскок регулирование, а серьезный, основательный регулирование издержки, цена на бензин через налог, сдерживание рост тариф на услуга естественный монополия. можно, конечно, рассказывать о зарубежный опыт, но только ни в один развитой зарубежный страна не устанавливаться квота на вывоз зерно, там, наоборот, поощряться вывоз, экспорт сельскохозяйственный продукция, с то чтобы зарабатывать на экспортный рынок. европейский союз еще до недавний время даже дотировать из бюджет, чтобы продавать свинина в россия, и только в последний время вынуждать быть от это отказываться. можно вот так обсуждать проблема, выворачивать ее наизнанку. то же можно, обсуждать совершенно очевидный и простой проблема, обо весь сказать, включая пензенский поселенец в пещера, кроме самый главное.
первый. этот законопроект представлять территория. и наш вот такой пренебрежительный отношение к законодательный инициатива территория ничто, кроме унижение... ничто, кроме наш гонор по отношение к территория, не демонстрировать. если территория представлять законопроект и неправильно два запятая там поставлять, то это не повод от он отмахиваться, наоборот, повод внимательно относиться. мочь быть, на место не так работать тот закон, который мы здесь принимать, надо не бить по рука сразу регион, а давать они возможность находить хороший решение проблема, с который федеральный центр пока не справляться, включая и мы.
вы посмотреть, какой аргумент приводить докладывать документ в ответ на мой вопрос: ну как же так, ночной смена, домохозяйка не смочь купить парфюмерия. я хотеть бы увидеть тот домохозяйка, который ночь бежать покупать парфюмерия. вот этот пренебрежение  - даже не вдумываться в аргумент  - показывать, что невнимательно прочитывать закон и пытаться отбивать он с лет пустой нажатие кнопка.
и наконец, третий, и самый важный. ну, проблема алкоголизм, к сожаление, у мы в россия серьезный проблема. уже десятилетие действительно по-разному пытаться она решать, но не получаться. если намечаться хоть какой-то тенденция, как сказать, вот по какой-то категория к снижение число отравление от алкоголь, это хороший, но давать не быть останавливаться, давать и с реклама решать вопрос.
но самый главное, посмотреть, страна-то больший, мы разный: север  - юг, национальный  - ненациональный территория, традиция, обычай, быть завод производить, быть непроизводящий... но если находить в какой-то территория что-то оригинальный для решение этот проблема, что приводить к успех, можно быть положительный опыт тиражировать.
поэтому три обстоятельство. пренебрежение недопустимо в отношение к законодательный инициатива снизу, и поэтому надо голосовать за этот законопроект. на уровень россия пока централизованно не получаться решать проблема с алкоголизм, и поэтому надо голосовать за этот законопроект. и наконец, не надо связывать по рука территория, мочь быть, они инициатива оказываться умный и продуктивный, чем тот, что рождаться иногда в наш стена. поэтому надо голосовать за этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, заключительный слово...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, вы не записываться, я не знать, как палата... я обращаться к вы: депутат свечников настаивать на выступление, но я объявлять три фамилия и подводить черта. в течение минута, пожалуйста, депутат свечник.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! буквально в течение минута хотеть бы высказывать два позиция по тот выступление, который...
председательствующий. нет, не по выступление, по законопроект.
свечников п. г. да, по законопроект, как раз о он идти разговор.
я бы не хотеть, чтобы из выступление депутат гартунг у депутат складываться мнение, что в челябинский область огромный проблема с пьянство. такой проблема в челябинский область нет, и депутат законодательный собрание челябинский область, делать подобный предложение, исходить, естественно, прежде все из интерес область и государство в целое.
и второй. хотеть бы сказать о то, что при советский власть, уважаемый владимир вольфович, антиалкогольный компания вестись наиболее эффективно и не быть тот бедственный положение, который сегодня складываться в российский федерация. вы подумать об это, когда выступать, когда приводить аргумент, который в действительность нет.
председательствующий. содокладчик депутат звагельский просить слово для заключительный выступление.
звагельский в. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не очень хотеть бы, чтобы мой слово и аргумент немножко мой коллега передергивать, как в данный случай происходить.
что касаться ограничение продажа непищевой продукция. весь законодательный акт, который быть принимать за последний два год, быть направлять на то, чтобы надпись на этот продукция говорить о то, что она абсолютно непригодный для употребление. грубо, обывательский язык говорить, должно быть написать "яд". это и являться яд. мы сейчас говорить о то, что вводить ограничение для человек, страдать алкогольный зависимость, это больной человек.
я абсолютно согласный с владимир вольфович, что в первый очередь здесь, наверное, надо кроме реклама еще говорить о восстановление лечебный-профилактический заведение для этот человек. если же мы сейчас вводить этот ограничение, человек больной, к сожаление, быть искать другой способ удовлетворение свой зависимость, более страшный, когда не быть указание на то, что это яд. и к сожаление, количество больной человек и смерть мочь увеличиваться. это не решение проблема  - такой запретительный мера. решение проблема  - это в первый очередь лечение человек и устранение причина, по который человек искать дешевый суррогат, который непригодный для употребление.
спасибо.
председательствующий. коллега, оставаться пять секунда, я ставить на голосование данный законопроект в первый чтение.
включать режим голосование.
владимир вольфович, у вы гореть кнопка "по ведение". тогда я вы давать слово после перерыв, если не возражать, или сейчас? хорошо.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение  - жириновский. и на это завершать первый часть наш работа.
жириновский в. в. у я просьба к комитет по экономический политика все-таки подготовить самый жесткий закон о введение тотальный госмонополия на весь спиртосодержащий продукция, пищевой и непищевой, тогда у мы быть и доход, и оздоровление, и полный запрет на производство самогон и так далее. кардинальный давать решать, иначе мы не сдвигаться с мертвый точка!
председательствующий. спасибо.
перерыв до 12.30, уважаемый коллега.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, давать приступать к регистрация. вот видеть, у мы появляться участник регистрация и в левый сектор. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый депутат, если кто-то из вы не успевать зарегистрироваться или не иметь карточка, пожалуйста, сделать это в секретариат. и давать продолжать наш работа. мы с вы проголосовать по пункт 8 и переходить к 9-му. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". у мы иметься обращение законодательный... извинять. результат регистрация показывать, пожалуйста.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 55 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
четыреста человек участвовать в работа. итак, мы обсуждать пункт 9. я уже объявлять название законопроект. законодательный собрание ростовский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я приглашать на трибуна для доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" вознаграждение арбитражный управляющий за каждый месяц осуществление он свой полномочие устанавливаться в размер, определять кредитор (собрание кредитор) и утверждать арбитражный суд, и должно составлять не мало 10 тысяча рубль. законопроект предусматриваться, что на стадия конкурсный производство размер указанный вознаграждение сверх указанный сумма  - 10 тысяча рубль - мочь определяться в процентный отношение от сумма погасить кредиторский задолженность, но не мочь превышать 15 процент величина такой задолженность. комитет по собственность в принцип поддерживать идея о целесообразность установление привязка размер вознаграждение арбитражный управлять к размер удовлетворять требование кредитор, что стимулировать и повышать эффективность деятельность арбитражный управлять. в этот связь в подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предлагать законодательный собрание ростовский область новелла фактически находить свой отражение. в частность, предусматривать порядок выплата вознаграждение арбитражный управляющий весь категория в вид фиксированный сумма и сумма процент, при это в отношение внешний и конкурсный управляющий  - процент от размер удовлетворять требование кредитор, в отношение временный и административный управляющий  - процент от балансовый стоимость актив должник. вместе с то комитет по собственность не мочь поддерживать вносить законодательный собрание ростовский область законопроект в представлять редакция, так как при его практический реализация законопроект не позволять достигать заявлять цель  - повышение заинтересованность арбитражный управляющий в погашение кредиторский задолженность. так, положение законопроект о выплата вознаграждение в вид процент предлагать распространять исключительно на конкурсный управлять, в тот время как удовлетворение требование кредитор являться цель деятельность не только конкурсный, но и внешний управляющий. в этот связь, по мнение комитет, проблема создание стимул качественный работа арбитражный управляющий необходимый решать комплексно. в процесс конкурсный управление удовлетворение требование кредитор осуществляться не равномерно по время, а в зависимость от осуществление продажа тот или иной имущественный объект должник. в этот связь в случай жесткий привязка ежемесячный вознаграждение конкурсный управляющий к помесячный сумма удовлетворенный обязательство кредитор (как это предусматривать законопроект), вознаграждение конкурсный управляющий быть варьироваться по месяц в широкий предел  - от 10 тысяча рубль до сотня тысяча или миллион рубль,  - что представляться экономически нецелесообразный и не быть стимулировать добросовестный работа управлять. представляться также целесообразный дифференцировать размер вознаграждение с общий процент удовлетворение весь требование кредитор. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. быть ли вопрос? быть вопрос к докладчик  - у депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". вопрос к комитет. а вот предложение комитет у мы входить в план работа на апрель, потому что тема на самый дело актуальный, и отлично, что комитет как бы она поддерживать. но как скоро у мы мочь быть рассмотрение предложение комитет во второй чтение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. я думать, что в течение один-два месяц мы доводить до конец, до второй чтение, и быть выставлять...
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. я так понимать, что евгений исаакович тоже не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". показывать результат.
результат голосование (12 час. 37 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество", направлять на защита право арендатор государственный и муниципальный имущество". докладчик тот же - евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вводить новый способ приватизация  - выкуп арендовать государственный или муниципальный имущество его арендатор по начальный стоимость. в принцип понимать, чем обусловливать этот законодательный инициатива, мочь сказать, что поддерживать концепция законопроект нельзя по следующий основание. во-первых, законопроект предоставляться преференция все категория арендатор государственный и муниципальный имущество, независимо от их статус и организационно-правовой форма, при это предоставляться очень серьезный преференция  - это возможность приобретение арендовать имущество без аукцион и по начальный цена. такой подход противоречить основа гражданский законодательство и законодательство о приватизация, так как нарушать принцип равенство покупатель приватизируемый имущество. во-вторых, продажа арендатор имущество по начальный цена, или, как сказать в пояснительный записка, по справедливый цена, а не по рыночный стоимость приводить к существенный недополучение доход в бюджет весь уровень, к злоупотребление со сторона чиновник, так как административный определение его продажный стоимость, то быть справедливый цена, являться благодатный почва для коррупция. в-третьих, реализация положение законопроект предоставлять нерадивый чиновник возможность заключать фиктивный договор аренда с аффилированный лицо и передавать они в аренда и для последующий приватизация объект государственный и муниципальный собственность. например, в отдельный муниципальный образование зачастую иметь место случай, когда весь площадь муниципальный здание передавать на баланс частный компания, учредитель который в нарушение норма гражданский законодательство выступать тот же орган местный самоуправление. в этот случай закон позволять указанный структура очень легко приобретать этот имущество в собственность. в-четвертых, гражданский кодекс российский федерация, пункт 2 и 3 статья 623, в достаточный мера позволять защищать право арендатор, вкладывать денежный средство в ремонт арендовать имущество, поскольку согласно указанный статья производить арендатор неотделимый улучшение арендовать имущество подлежать возмещение после прекращение договор аренда, если, конечно, это быть предварительно согласовывать с арендодатель и отражать в договор аренда. в этот связь я не мочь соглашаться с главный довод автор о необходимость разработка и принятие этот законопроект: невозврат арендодатель средство, затрачивать арендатор на поддержание арендовать имущество. в-пятых. пожалуй, самый главный возражение против принятие законопроект являться тот факт, что законопроект не содержать ограничение на использование любой лицо, а не только арендатор предлагать способ приватизация, что фактически распространять действие законопроект на неограниченный круг лицо. если предполагать, что закон в такой вид вступать в сила, то получаться следующий ситуация: любой лицо, заинтересовывать в приобретение имущество, мочь легко заключать договор его аренда, то быть становиться арендатор, и уже на следующий день подавать заявка на приватизация. этот ситуация еще более усугублять тот коррупционный возможность, который открываться перед чиновник, отвечать за сдача имущество в аренда. кроме то, следовать отмечать, что законопроект содержать положение, создавать внутренний противоречие с федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество". в заключение хотеть проинформировать депутат, что принятие данный законопроект не поддерживать гпу президент, правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. данный законопроект обсуждаться на расширенный заседание комитет по собственность 13 март совместно с "деловой россия", и тоже быть поддерживать наш мнение. по мнение комитет, проблема выкуп субъект малый предпринимательство арендовать помещение мочь быть решать через принятие другой законопроект  - об особенность участие субъект малый и средний предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество на период до 31 декабрь 2009 год, который принимать в первый чтение и работа по подготовка который ко второй чтение активно вестись в комитет. с учет вышеизложенный комитет по собственность предлагать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос? пожалуйста. видеть два рука, третий, четвертый... запись включать. показывать список. девять даже. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений исаакович, а не казаться ли вы, что, наоборот, ваш подход, прокомментировать в доклад, стимулировать коррупция? почему? если человек вкладывать в помещение в течение десять год, потом, как это быть в санкт-петербург и во многий другой город, приходить крупный сетевой структура, договариваться с мэрия, наверное небезвозмездно, и просто-напросто за спина у арендобратель, скажем так, брать и заключать договор и потом...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. на тендер, да, вроде как тендер проводить. но, естественно, ни один мелкий содержатель какой-нибудь лавчонка, булочная или блинная не смочь конкурировать ни с один сетевой структура. поэтому вот ваш подход, я казаться, наоборот, стимулировать коррупция. а когда человек вкладывать деньги и иметь первоочередной право приобретение  - это справедливый подход, и он, кстати, во многий место применяться небезуспешный и ни к какой коррупция не вести.
богомольный е. и. вообще-то, я понимать, что суть законопроект, к сожаление, не совсем понимать. суть то, что предлагать бывший наш коллега чуев, в то, чтобы разрешать приватизировать сегодня имущество муниципальный и государственный весь, независимо малый, средний или большой это бизнес, то быть как раз то, что вызывать коррупция. причем я уже приводить пример тот, что сегодня любой человек мочь в аренда помещение взять. поэтому комитет и выступать против, вот этот законопроект, думать, условно говорить или не условно говорить, направлять нато, что быть злоупотребление. то, что предлагать принимать законопроект, это чистый коррупция. мы предлагать такой законопроект не пропускать.
председательствующий. кульмухаметов энгельс варисович.
назаров а. г., фракция "единый россия". депутат назаров по карточка кульмухаметов. уважаемый евгений исаакович, сказать, пожалуйста, о позиция ваш комитет. дело в то, что на самый дело законопроект, наверное, и требовать отклонение ввиду некоторый недоработка, но мы постоянно говорить о малый бизнес, о послабление предпринимательство. быть проблема с кредит, с налог, еще быть проблема, конечно же, с тот средство, который предприниматель вкладывать в помещение, а они потом не возвращаться. на самый дело это практически нельзя доказывать представитель власть, который заниматься собирание этот документ. поэтому просить вы обозначать позиция ваш комитет: насколько необходимо, по ваш мнение, принятие подобный законопроект, который давать бы послабление предприниматель при приватизация и соответственно при зачет тот расход, который они нести во время аренда? спасибо.
богомольный е. и. я уже сказать о позиция наш комитет, мырассматривать два законопроект на расширенный заседание: первый чуевский, второй  - тот, который продвигать наш комитет, об особенность участие малый бизнес в приватизация государственный и муниципальный имущество, где очень четко говориться о то, что в приватизация имущество мочь принимать участие только предприятие малый бизнес, который не мало три год арендовать имущество, исправно платить арендный плата и налог. они предоставляться преимущество, просто право выкупать этот помещение, если они согласный, по рыночный цена. единственный, что даваться право отсрочка с платеж до три год. вот мы за такой решение вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. евгений исаакович, я казаться, что как минимум два аргумент, который вы приводить, для то чтобы отклонять предлагать законопроект, несостоятельный. 131-й закон уже предполагать приватизация, или распродажа, быть так говорить, актив, который находиться в муниципальный собственность. поэтому ничто тут расширительный нет. это первый. и второй. вы говорить о то, чтопредлагать другой путь, как поддерживать малый предпринимательство, закон, который давать соответствующий льгота до 31 январь 2009 год. сейчас апрель 2008 год, оставаться восемь месяц  - никакой законопроект еще нет. то быть вот тот льготный период, о который вы говорить, фактически истекать, а этот закон фактически не появляться.
богомольный е. и. ответ на первый вопрос. я правильно говорить о то, что быть противоречие, потому что 131-й федеральный закон содержать норма о единственный способ приватизация имущество  - это аукционный продажа. здесь предлагаться продавать без аукцион, вот в что разница. и это, естественно, расширять возможность всякий вариант. и второй. я называть срок  - до 1 январь 2009 год  - по законопроект в первый чтение. действительно, в тот поправка, который готовиться ко второй чтение, этот срок быть смещать, потому что мы прекрасно понимать, что, конечно, этот время не хватить.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. евгений исаакович, мы ведь сегодня предлагать и рассматривать законопроект в первый чтение, и все, о что мы с вы здесь говорить, можно быть бы ко второй чтение поправлять. во-первых, аукцион. как можно преимущественно продавать арендонаниматель с аукцион? какой мочь быть аукцион в этот случай? это первый. второй. мы бы мочь вводить норма, скажем, о который вы говорить: не мало пять год аренда, и только после это наступать право преимущество. сегодня мелкий предприниматель,который арендовать этот помещение, как раз и арендовать уже много пять десять год практически. они хозяин фактически становиться этот помещение. мы они лишать этот возможность. спасибо.
богомольный е. и. нельзя менять то, о что я сказать, по сравнение с то, что закладывать сегодня в концепция первый чтение, потому что все, о что я говорить, полностью менять концепция законопроект, то быть это уже неприемлемо на процедура второй чтение. мы говорить совсем о другой. в законопроект, который государственный дума принимать в первый чтение в прошлый год, говориться о то, чтобы давать такой преференция только предприятие малый бизнес, а в этот законопроект  - вообще все. то быть полностью нарушаться 131-й федеральный закон, он практическиотменяться. вносить изменение невозможно, потому что смена концепция это уже совсем другой законопроект. я еще раз говорить: они менять концепция законопроект.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый евгений исаакович, с мой точка зрение, позиция ваш комитет уязвимый в отношение два заинтересованный сторона как минимум: первый  - конечно, это сам предприниматель, арендатор, второй - это вновь избранный президент российский федерация. как вы прокомментировать его позиция, высказывать на встреча с представитель малый и средний бизнес в тюменский область, в тобольск? и вопрос такой характер. не казаться ли вы, что с принятие этот закон точка невозврат к защита интерес малый и средний бизнес быть проходить? и в этот связь: какой количество, какой доля муниципальный и госимущество на сегодняшний день оставаться еще не приватизировать? спасибо.
богомольный е. и. вот как раз этот законопроект и противоречить тот концепция, который быть высказывать дмитрий анатольевич медведев на совещание по малый и средний бизнес в тобольск. еще раз повторять: этот законопроект  - чистый коррупция, потому что он просто-напросто позволять все кто не лень приватизировать государственный и муниципальный имущество по начальный цена. а мы с вы прекрасно знать, что доход от налогообложение весь этот средство поступать в местный бюджет, то быть мы сразу наносить ущерб местный бюджет. во-вторых, этот законопроект давать возможность любой мыслимый и немыслимый правонарушение, чтобы получать этот имущество. то, что мы предлагать, тот концепция, который быть поддерживать государственный дума (там тоже много сорок автор, в тот число член весь фракция и бывший член наш комитет анатолий евгеньевич локоть, мы ожидать, что этот законопроект быть поддерживать правительство), как раз защищать малый бизнес и биться с то, о что быть сказать дмитрий анатольевич медведев на совещание в тобольск.
председательствующий. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я хотеть и по ведение сказать, и вопрос задавать, поэтому после голосование просить давать я возможность выступать по ведение. уважаемый евгений исаакович, я должный в ваш защита сказать, что на самый дело я вы знать как активный сторонник решение этот проблема, обозначать сегодня,  - проблема малый и средний бизнес, аренда, противоречие 131-му закон и срок 1 январь. но я хотеть задавать вопрос следующий. действительно, быть законопроект, действительно, там надо поправлять срок, он принимать в первый чтение. но из опыт работа в предыдущий созыв мы знать, что в течение четыре год этот тема подниматься и, более то, уже быть законопроект в первый чтение принимать, который потом палата быть заблокировать. каков гарантия, быть ли уверенность в то, что этот проблема все-таки быть решать и закон, о который вы говорить сегодня, и справедливо говорить, что этот решение проблема, быть принимать в окончательный вариант? спасибо.
богомольный е. и. мы понимать, что стопроцентный гарантия не бывать, но быть более или менее близкий к этот гарантия. первый гарантия  - это то, что на расширенный заседание комитет 13 март, где присутствовать представитель экспертный управление президент российский федерация и министерство экономический развитие и торговля, не быть, в общий-то, возражение после наш выступление. второй. законопроект практически готовый ко второй чтение, мы должный в близкий время получать заключение правительство, и быть надежда, что оно быть положительный. и третий. опять же возвращаться к последний совещание в тобольск: весь этот вещь быть там высказывать избранный президент. поэтому я думать, что это достаточно серьезный гарантия то, что мы в апрель  - май принимать этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. я как раз к вопрос об апрель  - май. позиция комитет заслуживать уважение  - комитет поддерживать сам идея преимущественный право мелкий предприниматель на приватизация помещение. вместе с то что помешать комитет предлагать рассмотрение комитетский законопроект на апрель? где гарантия, что мы это рассматривать в течение май? спасибо.
председательствующий. олег васильевич, отвечать на этот вопрос евгений исаакович. ну еще раз отвечать, евгений исаакович, в третий раз.
богомольный е. и. пока в первый приближение на апрель он запланировать комитет, по ход же многий вопрос включаться, поэтому...
председательствующий. комитет рассматривать в апрель и принимать решение, когда вносить, я так понимать, да?
богомольный е. и. да, мы ждать только заключение правительство. сегодня законопроект готовый, и ждать только заключение правительство.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, три рука видеть  - депутат шеин, зуб, иванов. все увидеть? все. подводить черта. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. поскольку тема принципиально значимый, я счесть необходимый выходить непосредственно сюда. тема по преимущественный право арендатор на выкуп помещение, в который они работать, являться свой род думский "санта-барбара", то быть у мы сегодня серия номер 6432. очень хотеться бы надеяться на то, что все-таки этот эпопея подходить к счастливый конец и тот предприниматель, который доживать до счастливый день, который не быть в этот условие разорять и смочь уцелеть в свой помещение, воспользоваться преимущественный право на выкуп арендовать они помещение. на самый дело речь идти не только о поддержка малый бизнес. я напоминать слово непосредственно коллега плескачевский, который оценивать, что в европа, в северный америка порядок 70 процент местный бюджет давать налог именно с малый бизнес. у мы в страна  - 20 процент, в ряд регион, включая мой астраханский область, весь 4. это огромный пласт несформированный средний класс, это огромный пласт человек, который в другой условие смочь бы приобретать себя квартира, то самый формировать дополнительный рынок жилье в страна, это огромный пласт человек, который платить бы налог, класс, который то не менее у мы, к сожаление, подлежать истребление. вопрос не только в сетевой бизнес, который на самый дело заходить на этот рынок, скупой подчас через коррупционный контакт с местный орган власть, не совсем корректный использовать система конкурс, аукцион, помещение арендатор, вопрос еще и в то, что это влечь за себя очень крупный макроэкономический последствие. в частность, именно вытеснениемалый бизнес являться  - и в это наш фракция абсолютно убеждать один из причина существенный повышение цена на рынок, в тот число продовольственный рынок, за последний несколько год. вместе с ряд коллега из комитет я являться автор другой законопроект о преимущественный право арендатор на выкуп помещение, то не менее я казаться, что надо поблагодарить наш коллега чуев за то, что он также проявлять здесь инициатива. теперь что касаться непосредственно сам содержание. вот сегодня мы как бы проводить предварительный обсуждение тот законопроект, который быть вноситься комитет  - я на это очень надеяться  - в апрель -май. в что заключаться ключевой момент? комитет правильно говорить, что не надо давать преимущественный право на выкуп помещение весь арендатор. естественно, не надо давать. не надо давать преимущественный право крупный компания. у мы сегодня быть по законодательство, по 209-му федеральный закон, определение, кто быть малый предприниматель. не надо давать преимущественный право тот арендатор, который только-только становиться арендатор, а иначе через коррупционный контакт чиновник на имя свой родственник, то быть сам на себя, арендовать помещение и воспользоваться преимущественный право. должный быть система отсечение. бог ради, пусть тот, кто работать в помещение, допускать, три и более год, воспользоваться право преимущественный выкуп. но быть вопрос, на который комитет, к сожаление, не давать ответ. в частность, тот законопроект, который наконец-то проходить согласование в комитет, предполагать, что федеральный закон быть не более чем зонтичный, что после принятие федеральный закон в отношение муниципальный имущество вопрос о то, давать преимущественный право арендатор или не давать, быть решать соответствующий муниципалитет, в отношение имущество субъект федерация  - органыгосвласть субъект федерация, в отношение федеральный имущество правительство. то быть тот барон-разбойник, мэр город, который сам сегодня уничтожать мелкий предприниматель и их помещение переводить на свой аффилированный компания, именно они и быть решать, быть ли приниматься в этот город соответствующий закон, соответствующий постановление или нет. прямой норма, к сожаление, законопроект, предлагать комитет, сегодня не предусматривать. момент второй, общественный организация. у мы, кроме мелкий предприниматель, быть еще общество инвалид, профессиональный союз, у мы быть общество репрессированный. и закон коллега чуев, который сегодня предлагаться к рассмотрение, давать и этот общественный организация тоже право преимущественный выкуп арендовать они помещение, не все, пусть то, который работать три-четыре год, арендовать этот помещение. но ведь если мы говорить о гражданский общество, мы должный помогать гражданин российский федерация хотя бы иметь возможность спокойно собираться и обсуждать свой проблема. а если мы предлагать они собираться где-нибудь в северный сторона на лавочка на улица в магадан, предполагать, или в архангельск, то, наверное, весь наш заявление о гражданский общество являться все-таки не совсем последовательный. и еще. я казаться, не все в этот зал понимать сегодня генеральный линия партия и правительство. а вот наш фракция понимать генеральный линия партия и правительство. мы очень обрадовать заявление дмитрий анатольевич медведев в тобольск о поддержка малый бизнес, причем заявление абсолютно предметный и практический. я иметь в вид его прямой поручение в весенний сессия принимать закон об освобождение малый бизнес от внеплановый проверка, о что мы говорить в этот зал несколько год подряд. я иметь в вид заявление медведев о то, что необходимый освобождать предприниматель, работать на вменять налог, от применение контрольно-кассовый машина. лично я этот вопрос в этот зал подымать четыре раз, и четыре раз мы натыкаться на железобетонный сопротивление профильный комитет и правительство, который, наоборот, настаивать, чтобы неизвестно зачем предприниматель, работать на фиксированный налог, быть бы обязанный покупать контрольно-кассовый машина. и сегодня быть прямой поручение вновь избранный президент в течение весенний сессия принимать закон и переставать мучить мелкий предприниматель контрольно-кассовый машина. я абсолютно убеждать, что дмитрий анатольевич однозначно поддерживать и идея преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение. поэтому наш фракция быть голосовать сегодня за данный законопроект. что касаться замечание по данный законопроект, то нет ничто неустранимый, поскольку сегодня обсуждение в первый чтение, не во второй. и еще раз хотеть обращать внимание, что этот законопроект относиться именно к концептуальный законопроект и, наверное, не мало важный, чем поправка в пенсионный законодательство или в налоговый, поскольку, еще раз подчеркивать, речь идти о формирование в страна средний класс, формирование тот гражданин, который готовый прокармливать сам себя, свой семья, сформировывать рабочий место, создавать налоговый база для местный бюджет. и любой инициатива в этот направление мочь мы только приветствоваться, поскольку любой такой инициатива быть справедливый. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вот только что выступать наш коллега сказать, что мы присутствовать при "санта-барбара", шесть тысяча какой-то серия. я мочь тоже соригинальничать и сказать, что нет повести печальный на свет, чем об аренда, выкуп и рента. вы знать, я думать, действительно, этот законопроект, скоро все, никогда не быть принимать. во-первых, идти чехарда с регламент. я вообще с удивление услышать из выступление уважаемый евгений исаакович, что комитет ждать заключение правительство на законопроект, который уже проходить первый чтение. оно и в прошлый раз быть против и мотивировать это то, что разоряться весь наш муниципалитет и прочее, прочее, забывать, что муниципалитет сидеть и чиновник свой содержать на налог, который как раз и поступать от деятельность мелкий бизнесмен, так скажем, мелкий предприниматель. второй момент. в принцип этот законопроект и тот законопроект, который мы, действительно, в прошлый год принимать,  - замечать, уже весь срок проходить для подача заявка и их рассмотрение,  - по-моему, являться, так скажем, альтернативный законопроект. я не знать, почему сейчас мы рассматривать этот законопроект. далее. вот евгений исаакович сказать, что мы не мочь вносить какой-то изменение, потому что это менять концепция законопроект. насколько я знать, как раз именно до вынесение законопроект на первое чтение комитет иметь право свой изменение по согласование с автор вносить. и это мочь бы быть в принцип сделать. далее. евгений исаакович сказать, что если это возможный, если это оговариваться в договор по предоставление в аренда помещение, то предприниматель возмещаться плата за то, что он какой-то работа проделывать в этот помещение  - оформлять там его, капремонт сделать, еще что-то. но ситуация с предоставление этот помещение таков (опять же, евгений исаакович, вы извинять, но вы упоминать, что любой человек мочь взять в аренда,  - далеко не любой), прелесть-то в то, что как раз предоставление помещение обуславливаться: вот мы ты давать этот сарай с один условие  - если ты из он сделать дворец, а потом мы посмотреть, что далеко делать, и никто не собираться возмещать человек весь средство, который он вкладывать в этот помещение. ну и правильно сказать коллега шеин, что этот законопроект действительно позволять весь этот некоммерческий организация, общество инвалид, слепой там, не знать, глухой... кстати, ко я поступать очень много такой обращение по курский область. у они там какой-то маленький мастерская, который что-то делать, в первый очередь давать работа этот инвалид. они и так находиться не в очень хороший положение, так еще должный бегать к депутат, ко весь другой человек и упрашивать: ну сделать так, чтобы мы не выпнуть из этот помещение, потому что хотеть он кто-то там отдавать. фракция лдпр, конечно, проголосовать за данный законопроект, потому что, к сожаление, свет в конец тоннель не видать.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! один теоретический вопрос и четыре практический. почему, с мой точка зрение, надо голосовать за данный законопроект? прежде чем переходить к аргумент, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что весь выступать - за данный законопроект, и нет ни один против. но это штрих. итак, теоретический вопрос. а что такой концепция? где у мы определять, что являться концепция закон, который представляться к первый чтение, и не мочь быть изменять, а что мочь быть изменять? и что значить "не изменять"? я приводить один пример, который у мы огромный количество, когда вноситься законопроект и в он меняться 99 процент текст, меняться название между первый и второй чтение  - это закон о долевой участие гражданин в строительство, который мы принимать в пакет строительный закон. это очень расплывчатый понятие, что такой концепция не определять. но думать, что каждый из мы все-таки держать в голова, что же такой концепция, касаться упрощенный система продажа собственность малый бизнес, который арендовать этот собственность. мы прекрасно понимать, о что мы говорить. четыре практический момент. первый. я, честно говорить, за то, чтобы давать преимущественный право тот, кто сегодня арендовать и работать на этот арендовать площадь. почему? потому что, я помнить, когда начинаться приватизация в 92-м год, у мы быть четыре форма приватизация: первый, второй, третий и один скрытый  - право арендатор выкупать то, что они иметь в аренда. и практика показывать, что наиболее успешный оказываться приватизация, когда выкупать то арендовать помещение, который уже использоваться данный предприятие, потому что, когда еще не быть частный собственность у предприятие, в аренда брать только тот, кто хотеть работать, работать и собираться далеко работать. объективно тот, кто уже работать на этот площадь, иметь некоторый преимущество, и почему бы не поощрять они, не отдавать они, не продавать арендовать площадь? второй. я должный сказать, что при это быть решаться следующий задача  - это налог, аренда. тут в выступление представитель комитет прозвучать слово о то, что это ущемлять местный бюджет. ну что вы, товарищ, наоборот, местный бюджет выигрывать! и по очень простой причина: сегодня, когда кто-то арендовать, он договариваться с арендодатель, в конвертик деньги немножко много  - арендный плата немножко мало. но если быть выкупать в собственность, то быть налог на собственность, который обходить тяжело, и поэтому руководитель, который сдавать в аренда помещение, наверное, пострадать (кстати, не они ли интерес защищать тот, кто предлагать проголосовать против данный законопроект?), а вот бюджет как раз выигрывать. третий. коррупция. вы не обращать внимание на то, что у мы два какой-то встречный движение по вопрос собственность в страна идти? на федеральный уровень мы укрупнять государственный собственность: мы принимать решение о создание госкорпорация, об увеличение уставный капитал целый ряд компания государственный. и мы считать, что это нормальный для решение важный экономический вопрос. а вот что касаться местный уровень, мы считать, что нет, тут надо категорически идти по путь открывать конкурс, никакой преференция никто  - ни тот, кто работать, ни кто-то еще. здесь мы все выставлять на конкурс и на продажа. мы как-то надо договариваться: так все-таки государственный и муниципальный собственность иметь в определенный условие какой-то преимущество или не иметь? ну тогда давать провожать приватизация и тот крупный государственный предприятие, который находиться, например, в федеральный собственность, в краевой собственность. почему мы только там делать, где это касаться малый бизнес? давать быть последовательный. вообще этот теория о то, что внизу весь коррупционер, от мэр и так далее, все вокруг, а на федеральный уровень у мы коррупционер нет, страдать количественный ошибка  - размер разный, масштаб разный. и к то же мы здесь жить и все видеть и знать. и там жить, и здесь жить и все наблюдать. поэтому давать мы об один договариваться  - мы признавать государственный и муниципальный собственность равноправный участник, по один закон быть жить, применять они и по отношение к государственный, и по отношение к муниципальный собственность. и наконец, последний. я хотеть бы очень коллега шеин поддерживать, подкреплять его выступление аргумент. в принцип связанный малый бизнес, собственность, цена, это действительно так. малый бизнес  - это как раз то, что мы не хватать. у мы крупный бизнес хватать, а вот малый, который приносить бы новый идея, новый бизнес и, самый главное, заниматься бы производство отечественный товар и продукт... а тот крупный компания, который прийти и уже приходить на место вот этот малый бизнес, они приносить импортныетовары и создавать конкуренция наш производитель. это первый. второй они приносить не тот возможный перспективный технология производство, который давать во весь мир малый бизнес, а устаревать технология. кто же быть завозить самый современный технология в другой страна? всегда завозить хороший, мочь быть, даже хороший, чем в этот страна, но не самый передовой, самый передовой оставаться у себя  - там, в отечество. поэтому пять обстоятельство, по который надо голосовать за этот законопроект, четыре я перечислять и пятый повторять, который я сегодня называть. ну не надо мы, нельзя, недопустимо, опасно, вредно смотреть свысока на то, что происходить в регион,  - либо когда представляться законопроект, либо когда мы принимать решение, как быть приватизироваться имущество в регион. голосовать против данный законопроект  - это значить сознательно идти на усиление коррупция, на подавление отечественный бизнес и продолжать линия пренебрежительный отношение к наш коллега в регион. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ко я подходить депутат мищенко. он говорить, что я не увидеть его рука, поэтому я брать на себя ответственность и просить давать возможность он выступать. максимально лаконично. пожалуйста, включать микрофон депутат мищенко.
мищенко м. н., фракция "единый россия". в общежитие мгту имя бауман, располагать на измайловский проспект, с помощь рейдерский захват коммерческий структура забирать в аренда часть собственность вузовский, федеральный. сейчас там располагаться алкогольный магазин, сауна и дискотека, а в алкогольный магазин продаваться спиртной напиток пятнадцатилетний подросток. недавно быть рейд, и мы снимать это все на камера. вуз ничто не мочь сделать. местный власть тоже ничто не способный сделать. приезжать заместитель лужков  - швецова, пытаться прекращать работа этот магазин, но тоже ничто не смочь сделать. то быть на нижний уровень муниципальный чиновник быть получать взятка, и сейчас федеральный собственность переходить в муниципальный. и если этот магазин получать преимущественный право выкуп этот территория, то этот сауна с девушка легкий поведение, этот магазин с алкоголь навсегда оставаться на территория крупный вуз страна. просить учитывать вот такой момент при принятие этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение я вы не давать слово, потому что я ничто не нарушать по ведение. когда заканчивать обсуждение данный законопроект, я вы давать слово. вы собираться реагировать на выступление, а это не по ведение. пожалуйста, депутат богомольный, вы как докладчик иметь право на заключительный слово.
богомольный е. и. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я хотеть в заключительный слово приводить некоторый дополнение. во-первых, я хотеть возражать свой коллега, валерий михайлович зубов, который сказать, что все выступать за этот законопроект. я еще раз повторять: я, как представитель комитет по собственность, тоже выступать против. и призывать все голосовать против, потому что, несмотря на пламенный выступление мой коллега, этот законопроект к малый бизнес практически никакой отношение не иметь. еще раз повторять: он давать преференция по выкуп помещение весь бизнес. малый бизнес сегодня составлять, как быть отмечать в выступление в тобольск, в хороший случай 20 процент наш бизнес, и только предстоять его доводить до 50 -60 процент. кроме то, честно говорить, за уже пятый год работа в дума более коррупционный законопроект я еще не встречать. то, что предлагаться в этот законопроект, начинать с то, что все получать право без аукцион покупать тот помещение, в который они сидеть, по какой-то непонятный цена, справедливый, или начальный, или остаточный,  - надо это прекрасно понимать, кто бы что ни говорить,  - это прямой потеря бюджет, потому что бюджет складываться из два вещь: из продажный стоимость имущество, а потом уже из налог на собственность или на имущество. при продажа собственность потеря быть огромный, потому что мы с вы прекрасно понимать, что такой балансовый цена, или справедливый цена, который устанавливать чиновник. я еще раз предлагать коллега прислушиваться к заключение комитет, потому что оно действительно говорить о то, что этот законопроект нельзя принимать по тот причина, который я уже называть. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. представитель президент настаивать на выступление? представитель правительство? также нет. уважаемый коллега, мы обстоятельный образ обсуждать данный законопроект. я ставить он на голосование в первый чтение. позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение  - депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. во-первых, я хотеть сказать, что депутат андреев, коломейцев виктор андреевич, соловей, обухов и гаврилов голосовать за исключение из повестка день пункт 2. это для протокол. и второй. олег викторович, второй день, второй пленарный заседание в наш список значиться фамилия депутат багаряков. он действительно приходить, но он еще не представлять быть председатель здесь, в государственный дума. у он не оформлять рабочий место, он не закреплять за комитет, а в список для голосование он значиться как неголосовать. тут надо разбираться как-то, потому что процедурный, насколько я понимать, оформление еще не заканчивать.
председательствующий. обычно, вот я докладывать, фракция информировать о то, что такой-то депутат наделять мандат и быть соответствовать решение комиссия, и не быть такой случай, чтобы председательствующий не представлять новый депутат государственный дума. и то не менее, поскольку такой проблема возникать, я обращать внимание работник наш аппарат: если быть какой-то проблема в организация рабочий место новое депутат, пожалуйста, решать экстренно этот проблема, то более, что у мы в ряд фракция кпрф быть пустой клеточка. значит, наверное, это говорить о то, что можно обустраивать и рабочий место.
из зал. не занимать!
председательствующий. не занимать. хорошо, уточнять, если вы много нравиться такой термин, пускай быть так. но клеточка все-таки пустой, не занимать  - это место, если говорить по-русски. пожалуйста, депутат зуб, по ведение.
зуб в. м. я на самый дело хотеть бы сказать по ведение. вы знать, сам процесс ведение становиться у мы все более и более формализованный. мы соблюдать, конечно, ритуал: каждый давать слово, давать один раз выступать, но, если кто-то выступать против, уже нельзя поспорить, нельзя задавать дополнительный вопрос. вот ведь самый простой, элементарный момент. ну, вот взять бы представитель комитет и опровергать то, что я сказать с трибуна, к пример, что арендный форма, выкуп аренда в начало 90-х год оказываться самый выгодный из весь форма приватизация. либо, например, вот выступать и говорить о какой-то сауна и про какой-то девочка. а какой это форма собственность? это же федеральный собственность. (шум в зал.)
председательствующий. валерий михайлович, вы слышать реакция зал?
зуб в. м. это реакция ваш коллега.
председательствующий. я вы хотеть сказать следующий. у я такой пример. у я, мочь быть, не такой богатый опыт ведение, как у другой, но вот за этот три год, что я иногда сидеть на этот трибуна и вести пленарный заседание, я неоднократно сталкиваться со следующий ситуация. вот вы сейчас зацеплять в свой выступление сразу два выступать, походя, мимоходом, в течение тридцать пять секунда вы это успевать сделать. вообще, с точка зрение здравый смысл я сейчас должный давать слово депутат мищенко, чтобы он вы отвечать, должный давать слово депутат богомольный. после это вы не понравиться их реакция. вы сказать: я еще раз хотеть среагировать. и мы с вы сломать любой конструкция обсуждение. я раб регламент, и я обязывать он следовать. если вы считать, что неправильно написать регламент, убеждать свой коллега, что надо поменять тот или иной норма регламент, но не побуждать я вести заседание, нарушать регламентный норма. потому что совершенно правильный депутат тимченко с место делать я замечание и говорить: вы нарушать регламент, давать возможность зубов не выступать по ведение, а фактически комментировать выступление депутат мищенко и богомольный, что недопустимо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы так поступать, товарищ коломейцев, примерно девять раз из десять, давать понимать, что вы не успевать записываться или кто-то из ваш коллега, и я всегда давать вы возможность выступать в нарушение регламент во имя демократия и право меньшинство получать слово. не слышать аплодисменты. пункт 11, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение". у мы быть письменный обращение государственный дума астраханский область с предложение рассматривать законопроект без участие ее представитель. я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", вносить государственный дума астраханский область. в законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", предусматривать введение на территория отдельный местность субъект российский федерация нормативный правовой акт высокий должностной лицо этот субъект режим, именовать особый положение. введение такой режим не предусматривать конституция российский федерация. более то, в статья 87 и 88 конституция российский федерация закреплять право президент российский федерация вводить на территория российский федерация или в отдельный ее местность военный или чрезвычайный положение. высокий должностной лицо субъект российский федерация не наделять конституция российский федерация право введение чрезвычайный либо военный положение, ограничивать конституционный право и свобода гражданин. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по безопасность и комитет совет федерация по оборона и безопасность также не поддерживать концепция законопроект и не рекомендовать принимать он в первый чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, рамиль кабирович. быть ли вопрос к содокладчик? быть вопрос. депутат иванов. специально для весь остальной: подводить черта. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый рамиль кабирович, я вот прочитывать этот законопроект и, к сожаление, не смочь прояснивать, а что у они там такой случаться в астраханский область, что вызывать необходимость принятие подобный закон?
искужин р. к. сергей владимирович, при изучение данный законопроект я тоже задаваться этот вопрос. какой-то конкретный констатация о потребность именно этот область в данный закон я не увидеть. более то, обращаться к конституция российский федерация, статья 102 конкретно предусматривать право на введение военный или чрезвычайный положение только президент российский федерация. более то, данный указ президент утверждаться совет федерация, то быть существовать двойной гарантия обеспечение право гражданин. поэтому наш комитет предлагать он к отклонение.
председательствующий. другой вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, рамиль кабирович. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в следующий редакция, обращать ваш внимание: кто за то, чтобы одобрять (мы конституционный закон одобрять) данный проект конституционный закон? просить голосовать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 71 чело. 15,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область депутат государственный дума александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, как известно, речь идти сейчас о совершенствование законодательство, связанный с разграничение полномочие разный уровень власть. в рамка этот работа в 2005 год из полномочие орган местный самоуправление быть исключать полномочие по осуществление муниципальный экологический контроль. в этот же время происходить технический ошибка и муниципальный экологический контроль не быть исключать из вид экологический контроль, указывать в закон "об охрана окружающий среда". законопроект, инициировать законодательный собрание оренбургский область, предлагать устранять этот коллизия, исключать муниципальный контроль из вид экологический контроль. быть заключение профильный комитет с предложение поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, сергей юрьевич осадчий. он как раз представлять профильный комитет по природный ресурс, природопользование и экология.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр борисович достаточно полно и четко излагать причина разработка данный законопроект. хотеться бы добавлять, что несоответствие в действующий законодательство позволять по-разному трактовать норма закон и, следовательно, создавать трудность в правоприменительный практика. учитывать, что данный законопроект направлять на приведение норма федеральный закон "об охрана окружающий среда" в соответствие с норма федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в часть организация и проведение муниципальный экологический контроль, комитет по природный ресурс, природопользование и экология поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. иметься юридико-технический замечание быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. еще раз просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, вноситься технический уточнение в закон. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? по-моему, все понятный, да? но быть желающий выступать. депутат шеин. больше нет желающий, чтобы не быть потом ко я замечание? нет. подводить черта: один выступление  - депутат шеин.
шеин о. в. наш фракция быть голосовать против данный законопроект по следующий основание. во-первых, законодательство не предусматривать верховенство один закон над другой. существовать конституция, который на самый дело предполагать, что тот или иной нормативный акт не должный противоречить она и должный быть принимать в соответствие с она. но если существовать различный закон в российский федерация, то ни один из они не обладать некий верховенство над другой. поэтому говорить о то, что закон "об охрана окружающий среда" являться недействующий в сила принятие 131-го закон, я казаться, некорректный. быть второй причина, более существенный. я бы не становиться говорить, что у мы так уж хорошо сегодня обстоять дело с экология. и наш фракция тоже так не считать. естественно, в рамка кризис 90-х год, когда закрываться большой количество предприятие, положение дело с экология в страна существенно улучшаться, однако этот период  - кризис, катастрофа  - завершаться, и сегодня, наверное, быть бы разумно мы этот ситуация не упускать из вид. вообще, парадокс, что мы иметь комитет, при мой большой уважение к член комитет, под название: комитет по природопользование и экология. этот вещь, с наш точка зрение, нельзя совмещать. нельзя быть убирать госкомитет по экология, нельзя ослаблять ни в кой случай многоплановый контроль в отношение экологический мероприятие. поэтому наш фракция считать необходимый сохранять в этот часть полномочие орган местный самоуправление, не говорить о то, что орган местный самоуправление (при нормальный, конечно, избирательный законодательство) уже являться основа для реализация гражданин свой гражданский право в любой страна, и в тот число в российский федерация. и поэтому мы считать необходимый выступать против тот предложение, который сегодня вносить коллега из оренбург.
председательствующий. спасибо. представитель президент настаивать на выступление? представитель правительство? нет. на заключительный слово настаивать депутат коган, поскольку быть выступление депутат шеин. он иметь право. пожалуйста.
коган а. б. спасибо, олег викторович. вы знать, очень интересно, когда депутат выступать против (я обращаться к депутат шеин), не разбираться в суть законопроект. в полномочие муниципальный образование этот уже нет - осуществление экологический контроль, его уже нет, он исключать. так о какой сохранение вы говорить?! мы устранять технический ошибка. вы даже не разбираться в то, о что вы говорить. и название комитет к этот закон никакой отношение не иметь. я все-таки предлагать поддерживать данный законопроект, который только устранять технический ошибка. при это речь, еще раз подчеркивать, не идти о сохранение полномочие муниципальный образование в область экологический контроль. спасибо.
председательствующий. коллега, состояться дискуссия. комитет также настаивать на заключительный слово. пожалуйста, депутат осадчий, по карточка депутат плигин.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, я действительно тоже не совсем понятный вот такой возражение, и как бы обвинение комитет в что-то, и то более какой-то вывод, что при объединение мы становиться плохо работать, что касаться экология. на самый дело комитет считать, что для ответ на давать вопрос необходимо проводить дополнительный анализ практика проведение муниципальный экологический контроль с 2002 год, с момент принятие федеральный закон "об охрана окружающий среда", до 1 январь 2007 год. указанный вопрос на самый дело быть рассматривать в рамка парламентский слушание по тема "об экологический контроль", организовывать комитет по природный ресурс, природопользование и экология в май 2008 год. по результат этот слушание быть сделать вывод о целесообразность или нецелесообразность его восстановление. а в настоящий время речь идти только о приведение в соответствие, не много то.
председательствующий. спасибо. состояться дискуссия, все понятный, весь позиция ясный. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об охрана окружающий среда". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. олег васильевич шеин, гореть ваш кнопка "по ведение". я не давать вы слово по ведение, отлично понимать, что вы хотеть включаться в дискуссия...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение или ремарка по повод обсуждать законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение  - депутат шеин. по ведение не мочь не давать слово.
шеин о. в. во-первых, я хотеть бы поблагодарить олег викторович за всегда корректный ведение заседание (вот в этот смысл с некоторый коллега свой не соглашаться). и момент второй. уважаемый коллега, давать не быть давать друг друг оценка, кто разбираться, а кто не разбираться. я тоже мочь многое что вспомнить и по жилищный кодекс, и по 122-му закон. у вы свой оценка  - у я свой. и в этот смысл, кстати, хотеть отмечать, что слово плохой о комитет я не сказать. но позволять я оставлять за себя право на свой мнение без нравоучение относительно то, кто в что разбираться.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. то не менее каждый иметь право на позиция и на свой реакция. уважаемый депутат, мы с вы переходить к пункт 13. о проект федеральный закон "о предупреждение злоупотребление власть или служебный полномочие на верхний уровень управление государство" докладывать депутат государственный дума николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! общеизвестно, что непринятие орган власть мера борьба с такой явление, как коррупция, орган власть часто все приводить или к разрушение государство, или к кровопролитный гражданский война на его территория. вот готовиться к сегодняшний обсуждение, специально взять в открытый печать два справочка. первый  - о чиновник, привлекать за последний пять год за злоупотребление власть, начинать от мэр или глава администрация район и заканчивать заместитель министр финансы российский федерация. и второй справочка  - количество покушение на чиновник за последний пять год начинать с районный звено и кончать федеральный. сколько, вы думать, здесь человек? здесь по шесть лист убористый текст. это говорить о что? что проблема коррупция становиться разъедать наш страна. давать взять последний факт. у мы ведь первый заместитель председатель центробанк на улица застреливать, и до сей пора никакой конкретный мера не принимать и причина не выявлять, ничто не делаться. у мы застреливаться не кто-нибудь, а генерал-полковник министерство оборона в ранг и.о. начальник расквартирование войско. пример гибель высокий военный чин такой уровень, генерал, быть только один  - маршал ахромеев, который повесить в 1991 год. давать посмотреть далеко. еще вопиющий случай! следственный комитет, который создавать как раз для то, чтобы убирать коррупция из орган прокуратура: отстранять от занимать должность в связь с подозрение в получение взятка высокий должностной лицо. странный дело: у мы уходить президент обеспокоить коррупция, у мы избранный президент обеспокоить коррупция, но в страна нет ни один закон, который бы регламентировать этот борьба, а быть статья, разбрасывать по различный законодательный акт. кроме то, у мы указ президент  - единственный законодательный акт. это при то, что в санкт-петербург на встреча "восьмерка" принимать заявление о подключение к борьба с коррупция на высокий уровень, мы с вы ратифицировать конвенция совет европа и другой. и в тот же время мы с вы, наверное, все знать, что по уровень коррупция россия сегодня один из самый неблагополучный страна мир, причем я даже стыдно, что мы в один ряд с нигерия, судан, филиппины и другой страна в этот список. но борьба-то никакой нет! в результат что происходить? использовать властный полномочие, у мы на различный уровень чиновник просто обогащаться. у мы ведь целый городской дума посадить. смотреть: тверская  - тринадцать депутат, волгоградский  - во глава с председатель тоже несколько депутат. но давать задавать себя вопрос: под какой из квалификация предъявлять обвинение не подпадать любой из ныне действующий мэр? я не хотеть оскорблять никто из тот, кто исполнять этот обязанность, но у мы, к сожаление, зачастую привлекать мэр и прочий по политический мотив, хотя коррупция у мы и пронизывать весь сфера общество. вот мы, три депутат третий созыв  - борис львович резник, александр дмитриевич куликов и ваш покорный слуга,  - еще пять год назад вносить этот законопроект, однако несмотря на то что он быть в план работа комиссия по борьба с коррупция, член который я иметь честь быть, несмотря на то что совет дума еще в третий созыв принимать решение о включение он в календарь рассмотрение вопрос, фактически он не быть рассматривать и только сейчас включать в календарь. но если почитать заключение... я лично и не ожидать, что кто-то из власть предержащий быть поддерживать наш законопроект. почему? потому что ни один чиновник никогда в жизнь себя ограничивать ни в что не быть. поэтому наш законопроект, в отличие, сказать, от циркулировать в дума, не предлагать правоохранительный орган кавалерийский наскок, прямо завтра включаться в борьба и пересажать весь стрелочник. мы предлагать некий система. да, она несовершенный, мы прекрасно понимать, что совершенный закон не бывать, но мы предлагать подступать к это системно, начинать депутат представительный орган район, поселение, регион, глава поселение и высокий, государственный дума, совет федерация, весь федеральный орган, предлагать все же несколько очень простой, на первый взгляд, вещь. первый  - этот декларирование доход не только они, но и член их семья. второй. мы предлагать обязательный создание комиссия по борьба с коррупция во весь законодательный (представительный) орган. да, мы прекрасно понимать, что давать колоссальный инструмент человек, который быть избирать в этот комиссия, но мы предлагать и сам инструмент специальный отбор этот человек. третий. мы предлагать вводить уполномоченный орган. в один из заключение написать, что мы предлагать дополнительный орган. уважаемый коллега, ни в один страна  - а я изучать, или прочитывать, скажем так, опыт многий страна мир  - без создание специальный орган с этот социальный зло бороться не удаваться. взять италия, наиболее, скажем, близкий пример. мы с италия, кстати, рядышком находиться во весь рейтинг по коррупция, и сегодня в европа существовать термин "русско-итальянский мафия", он для мы оскорбительный, но, к сожаление, это так. мы предлагать вводить орган уполномоченный по этика. в разный страна функция этот орган выполнять где уполномоченный по право человек, как в новый зеландия, в австралия, в южный африка, где другой уполномоченный. но мы считать, что если мы осознавать опасность этот борьба, то необходимо к она подступать. а ко второй чтение, если примета концепция наш закон, пожалуйста, дверь открывать. я думать, что комитет у мы очень квалифицированный, кстати, комитет плигин вносить много все законопроект, он из очень квалифицированный человек состоять. но я уверять, что если мы быть только говорить об этот проблема, но ничто не делать, то мы рано или поздно ждать колоссальный социальный потрясение, который быть происходить из-за то, что человек задушить коррупционер и не мочь оформлять свой дело, не мочь жить в рамка закон (а коррупция, она ведь давать преференция отдельный человек трактовать закон в свой польза), и вот весь должностной преступление как раз говорить об это. заканчивать свой доклад, призывать все давать возможность комитет по конституционный законодательство и государственный строительство продолжать работа над этот законопроект. мы свой миссия выполнять, проблема подымать, хоть и пять год назад. да, время уходить, но я считать, что во второй чтение можно вносить конструктивный изменение в этот закон, для то чтобы начинать борьба и поддерживать избранный президент, его желание бороться с коррупция. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиля кабирович искужин.
искужин р. к. уважаемый коллега, комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о предупреждение злоупотребление власть или служебный полномочие на верхний уровень управление государство". представлять законопроект предлагать устанавливать ряд мера антикоррупционный характер, направлять на предупреждение злоупотребление власть или служебный полномочие должностной лицо, осуществлять управление государство в орган исполнительный, законодательный и судебный власть. в законопроект широко использоваться понятие "верхний уровень управление государство", который как термин в действующий законодательство не определять и в сила это не использоваться. законопроект предусматриваться учреждение должность уполномоченный по этика в орган власть российский федерация, а также создание его рабочий аппарат, экспертный совет, комиссия по борьба с коррупция федеральный собрание российский федерация, специальный государственный фонд, формирование банк данный, содержать сведение о доход, имущество и имущественный обязательство лицо, замещать государственный должность российский федерация и государственный должность субъект российский федерация. комитет отмечать, что предлагать законопроект положение в часть вопрос о статус, полномочие, ответственность, а также об ограничение для лицо, замещать государственный должность российский федерация, не всегда согласоваться с норма, устанавливать в первый очередь конституция российский федерация, федеральный конституционный и федеральный закон "о судебный система российский федерация", "о правительство российский федерация", "о конституционный суд российский федерация", "об уполномоченный по право человек...", "о счетный палата...", "о прокуратура...", "о статус судья в российский федерация". комитет полагать, что действующий норма уголовный и уголовно-процессуальный законодательство сегодня позволять вести борьба с коррупция. в уголовный кодекс российский федерация быть глава 30 "преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление", который постатейный регулировать весь правоотношение, излагать в предлагать законопроект: злоупотребление должностной полномочие, превышение должностной полномочие, получение взятка, дача взятка, о который докладчик говорить. мнение и правительство российский федерация, и верховный суд российский федерация, и комитет совет федерация, и аппарат государственный дума: данный законопроект в корень противоречить основной закон  - конституция российский федерация. исходить из вышеизложенный комитет по конституционный законодательство и государственный строительство не поддерживать принятие рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. присаживаться... а, пока не надо. вопрос. пока постоять на центральный трибуна, у мы быть вопрос. так, я перечислять: депутат рябов, депутат иванов, депутат жириновский и депутат гудков, правильно, да? никто не забывать? четыре вопрос, и подводить черта. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. рамиль кабирович, вот вы сейчас утверждать, что быть и закон, и средство, и метод борьба с коррупция, а коррупция процветать. отвечать, пожалуйста, в что же тогда причина? причина-то...
искужин р. к. я вы сказать, как практик, работник правоохранительный орган. да, действительно, иметься закон, уголовный кодекс российский федерация, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, о который я говорить, охватывать весь тот правоотношение и направление, о который сегодня говориться как о проблемный. закон быть, они действовать, то быть сегодня надо ставить вопрос о более эффективный их использование правоохранительный орган в первый очередь. у я все.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый николай васильевич, вы, конечно, нужно быть начинать с доклад ваш коллега рашкин, он собирать много сведение, там еще и партийный принадлежность указывать. мы не против борьба-то с коррупция, но вопрос у я такой по ваш законопроект: почему вы считать, что в чиновник категория "а", против который он направлять, попадать бомж? ведь туда попадать человек уже со свой связь, со свой окружение. рано для они все сделать, и поэтому, попадать на этот должность, они мочь вообще ничто не брать. вспомнить, разве сталин кто-нибудь взятка носить? никто не носить. а распределять он совершенно по-разному, то быть не как гласить принцип социальный справедливость, а вот кто понравиться - то сделать, кто не понравиться  - то не сделать. и почему у вы в статья 5 сказать, что только за совершение умышленный имущественный должностной или служебный преступление кандидат должный быть отклонять? а если он совершать тяжкий преступление какой-то или еще что-то в этот дух?
председательствующий. включать микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, уважаемый сергей владимирович, что вы внимательно читать весь наш документ. что касаться законопроект, я же вы приглашать. давать мы в первый чтение принимать, а во второй мы с вы дорабатывать и все, что вы считать неприемлемый, конечно, если это не менять концепция, мы вполне мочь исправлять. что касаться содержание. вы ведь понимать, проблема как раз в то и заключаться, что когда человек занимать какой-то пост, то он уже мочь воздействовать на исполнение закон, так сказать, с помощь свой телефон и стул. поэтому и нужный орган, который контролировать тот, кто занимать уже соответствующий должность. а получаться так, что, извинять, человек без штаны приходить на должность, а через определенный время у он уже, как у плохой гаишник, и иномарка, и квартира, и дача на лазурный берег и так далее. ничто предвзятый мы не предлагать, мы предлагать: раз человек идти на государственный или муниципальный должность, он уже должный взять на себя ограничение, что не быть воровать, брать не свой. именно для это предлагаться, чтобы и он, и член его семья обязательно декларировать доход. вот в что суть этот закон. вот здесь уважаемый коллега содокладчик говорить о то, что у мы быть весь статья. вы понимать, когда статья разбрасывать по множество закон, а сам следователь, который должный за их исполнение следить, по чей-то заказ заниматься незаконный привлечение к ответственность, то тогда закон не работать. значит, нужный структура над они, который быть ставить на место тот, кто принимать серьезный решение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос  - это ответ. у мы быть время, отводить на ответ. пока все происходить в рамка регламент. пожалуйста, владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. здесь говориться о злоупотребление полномочие на верхний уровень управление государство. а как мы это согласовывать в случай привлечение он к ответственность? ведь уголовный кодекс, конституция, другой правовой акт не предусматривать верхний уровень власть, нижний уровень власть. вот этот несогласованность как вы мочь объяснять? мы вводить новый термин, предполагать, что верхний уровень власть быть привлекать к ответственность, а тогда внизу сказать: мы это не касаться, и мы мочь делать все, что хотеть. вот зачем этот понятие вводить, "верхний уровень", с точка зрение привязка, как они привлекать к ответственность? получаться, только верхний уровень быть привлекать к ответственность? в суд они доказывать, что они не относиться к верхний уровень, и этот закон на они не быть распространяться.
председательствующий. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. ну, вы знать, принятие любой новый закон предполагать введение новый понятие. но если вы внимательно ознакомляться с текст законопроект, то там быть исчерпывающий перечень тот должность, который подпадать под действие предлагать закон. поэтому "верхний"... ну мы вводить новый термин  - "верхний", потому что рыба гнить с голова и наиболее серьезный коррупционный преступление, влиять в тот число и на государственный спокойствие, совершаться наверху. замминистра финансы, он же украсть, или инкриминироваться он, не три копейка  - 42 миллион доллар. это только то, что предъявлять. понимать? или козлов. его же убивать не за то, что он там воробей подстреливать, а за то, что закрывать несколько банк, который отмывать денежный доход миллиард.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". да, спасибо, олег викторович. у я вопрос к представитель комитет, к рамиля кабирович. вот сегодня два законопроект, который направлять, по суть дело, на установление контроль над чиновник высокий или иной уровень... вы сейчас отрицать один и второй законопроект. сказать, пожалуйста, вот тема парламентский контроль, который отрабатывать уже многий десятилетие во весь страна мир и являться эффективный мера, сдерживать коррупция и наносить серьезный удар как раз по тот самый верх, откуда рыба гнить... вот, сказать, пожалуйста, какой отношение у комитет к этот тема - к парламентский контроль? мочь быть, мы все-таки взять этот тема и реализовать в рамка пятый государственный дума? и тогда мы снимать весь вопрос о контроль чиновник.
искужин р. к. геннадий владимирович, вопрос чуть-чуть не по обсуждать тема. мы обсуждать конкретный тема  - законопроект, который сегодня вноситься, и я исходить из конкретный предложение, который содержаться в этот законопроект. в завершение по данный законопроект хотеть бы напоминать о то, что статья 19 конституция российский федерация гласить, что все равный перед закон и суд. то быть в целое этот законопроект, мягко скажем, нарушать основной принцип самый конституция. то быть он выводить из принцип равенство гражданин перед конституция, перед закон отдельныекатегория  - категория "а" ли, "б" ли, верхний уровень, нижний уровень, что дискредитировать и государство, и в целое сила закон. если говорить о парламентский контроль, то я считать, что он сегодня быть и существовать. а статус и депутат государственный дума, и член совет федерация наделять мы определять полномочие и по контроль, предоставлять по этот статус соответствовать полномочие.
председательствующий. спасибо. присаживаться, рамиль кабирович. мы сейчас переходить к обсуждение, но у я двое просить слово по ведение. я так понимать, что это не иметь отношение к этот законопроект. лекарев вера александровна.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. я бы попросить вы сделать замечание коллега коломейцев николай васильевич, потому что предъявлять обвинение еще не доказывать. говориться о намерение украсть, а вы уже сказать, что украсть. законодатель надо быть очень осторожный в высказывание, то более такой опытный депутат, как николай васильевич. спасибо.
председательствующий. быть считать, что вы уже сделать замечание. тимченко снимать свой предложение. обсуждать законопроект, я видеть: раз, два, три, четыре, пять... по один от фракция. тимченко, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я предлагать по один выступление от фракция до пять минута.
председательствующий. быть предложение по один выступление от фракция до пять минута. но в этот связь у я другой вопрос к зал: сейчас 13.52, мы тогда должный принимать решение о то, что продолжать обсуждение после перерыв, или быть какой-то другой предложение? вот быть предложение у кармазина. кармазин раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". предложение сокращать перерыв до 15 час, потому что оставаться восемь вопрос. а по этот вопрос я предлагать до перерыв обсуждать и уходить на перерыв.
председательствующий. ну тогда у мы перерыв быть короткий. хорошо. вот также предложение депутат жириновский, он предлагать завершать. тогда я вносить компромиссный предложение: завершать обсуждение этот вопрос, то быть по один выступление от каждый фракция, далеко сделать перерыв на один час, с то чтобы сегодня проводить  - у мы много записываться  - "час заявление" и укладываться в отводить время. соглашаться с такой предложение? ставиться на голосование предложение депутат кармазина, жириновский, морозов. включать режим голосование. (шум в зал.) сейчас от фракция до пять минута, а затем объявляться перерыв на один час. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кто от фракция кпрф выступать? нет желающий. пожалуйста, депутат жириновский выступать от фракция лдпр.
жириновский в. в. зря мы, конечно, сокращать, можно быть бы работать в соответствие с регламент. очень рад, что полный зал, приятно выступать - четыреста пятьдесят депутат, все сидеть, потому что они это все волновать очень. в что проблема? вот когда мы докладывать законопроект, мы не указывать причина возникновение явление, и так мы никогда не добиваться успех, а это самый важный. коррупция существовать уже тысяча год со день образование любой государство и охватывать весь государство. в что специфика этот явление у мы? это приход к власть большевик. и сразу быть устанавливать низкий зарплата. вот первый причина коррупция в советский россия  - абсолютно низкий зарплата, на который не мочь проживать ни один чиновник, ни один гражданин. и почему становиться брать взятка чиновникисоветский? потому что у они быть полномочие. то же самый делать рабочий они нести все что можно с завод. я тоже нести с завод, мой мать нести из столовая, чтобы я не умирать с голод. вы она платить 40 рубль. (шум в зал.)вы что, хотеть, чтобы я умирать с голод? нет. воровать и быть воровать не давать такой низкий зарплата.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. не иметь право захватывать власть! вот я вы и говорить этот правда: воровать и быть воровать, весь! а что вы обвинять тогда?.. почему вы устраивать этот низкий зарплата? самый низкий в мир зарплата получать советский чиновник, самый низкий зарплата  - нянечка в детский сад, в школа преподаватель. с что начинаться? с родильный дом. туда приносить  - родить жена или родственница, в детский сад приносить... коробочка конфета, но все равный нести. в школа нести, в вуз нести и чиновник нести. то быть мы, общество порождать она.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, секундочка. уважаемый депутат, вы что, хотеть, чтобы я поставлять вопрос о лишение вы возможность выступать в зал? ну что за манера? у вы быть возможность взять слово и выступать для обоснование свой позиция. я давать слово представитель другой фракция. если вы хотеть обсуждать это лично с владимир вольфович жириновский, пожалуйста, вне зал, ругаться с он, обсуждать. сейчас он стоять на трибуна, говорить только он.
жириновский в. в. мой право. далеко. и почему это происходить? однопартийный режим. не быть контролер. вот тогда это происходить. мы же заражаться, это болезнь, болезнь входить в кровь. ведь как давать зарплата ВКП(б)? сталин разрешать давать зарплата высокий партийный чиновник в конверт, потому что он понимать, что давать такой низкий зарплата нельзя. вот откуда первый конверт появляться. сейчас снова конверт, чтобы избегать налог. это в привычка входить. далеко. мы поддерживать зарубежный партия, в основной в азия и африка, а там принимать подарок дарить, и наш помощь идти на подарок руководитель, а не на то, чтобы обеспечивать развитие тот страна, который пойти по социалистический путь. а наш чиновник это видеть. раз там советский деньги можно полагать в карман, а почему у себя, на родина, нельзя? третий фактор  - национальный вопрос. чтобы национальный окраина спокойно себя вести, они разрешать заниматься теневой экономика. а что, это разве не коррупция? 30 процент советский экономика  - теневой. я в грузия находиться, там прямо так выбирать секретарь райком: сколько давать член райком  - кто много давать, то избирать секретарь. коррупция идти через партийный аппарат, чаевые. потом это переходить и на государственный аппарат. это касаться и международный деятельность. когда мы снова совершать революция, мы не только не устанавливать низкий зарплата, мы вообще она переставать платить. так что делать человек? они, естественно, идти тот путь, который быть реальный. а потом международный помощь пойти. где все кредит, который получать в эпоха ельцин,  - 60 миллиард доллар? 30 миллиард  - советский долг, 60 - получать горбачев. куда они уходить? на сохранение режим. он не сохранять, а куда деньги уходить? 60 миллиард получать ельцин. вот они, 150 миллиард доллар, мы они сейчас вернуть. но ведь не доказывать, куда уходить. опять уходить в карман чиновник. что, запад не знать, куда уходить 120 миллиард, прямо миновать страна? хоп, последний транш  - и в австралия. и там они получать. и еще где-то они возглавлять некоторый верхний уровень власть. а чего же мы ничто не делать? они здесь сидеть. что же они не говорить, когда они здесь сидеть? только фракция лдпр говорить: кто вы назначать полпред в поволжье, один из полпред? мы здесь требовать: разбираться. то быть правильный закон, хороший закон, но нужно вскрывать источник болезнь. бороться надо, и мы быть бороться весь свой жизнь. но коррупция побеждать полностью невозможно, потому что ребенок подрастать, они хотеть что-то другой, а папа и мама не мочь они это давать. бороться надо, правильно, но надо вскрывать причина.
председательствующий. спасибо. так, фракция "единый россия", депутат гончар. и кто от фракция "справедливый россия"? гудков.
гончар н. н., фракция "единый россия". конечно, если бы я выступать не от имя фракция, а от свой имя, я бы владимир вольфович, конечно, мочь быть, и переплевывать, но слишком серьезный вопрос. что категорически нельзя делать, бороться с коррупция? нельзя устраивать кампания, нельзя использовать это благой дело как элемент политический борьба. ни для кто не секрет, существовать предположение, что ряд последний коррупционный дело являться отражение этот тенденция. наш фракция считать, что это недопустимый, категорически нельзя позволять использовать правоохранительный орган, орган надзор в ход политический борьба, в тот число и среди упоминать высокий эшелон власть. по существо законопроект, у я пять минута. тема актуальный. закон никакой практический смысл иметь не быть, кроме как для группа лицо, который назначать уполномоченный по приостановление осуществление полномочие и так далее. фантастический должность, абсолютно бескорыстный и некоррупционный, когда не отвечать ни за что человек и аппарат быть иметь возможность приостанавливать или не приостанавливать деятельность должностной лицо! класс! конечно, это должность, который ну никак не быть стимулировать процесс, бороться с который призывать автор! по существо. слушать, у я такой ощущение, что кто-то настойчиво пытаться развивать у мы комплекс неполноценность, включая тема борьба с коррупция,  - мы уже и после нигерия, и еще что-то там... на самый дело первый показатель коррупция, а именно воровство бюджетный деньги, я иметь в вид деньги федеральный бюджет, существенно уменьшаться. один из признак этот уменьшение являться то, что каждый раз мы сталкиваться с то, что деньги не осваивать. я хотеть напоминать середина и конец 90-х год: в ноябрь даваться деньги, а в декабрь все докладывать, что все осваивать. единственный способ за месяц осваивать миллиард рубль  - украсть они, это все быть понятный. но вводить механизм, в тот число благодаря то же минфин, и это становиться сложный делать, а многий вещь и вовсе нельзя сделать. поэтому, кстати говорить, пример приводить: здесь группа депутат взять, там с заместитель министр заниматься, разбираться... тезис первый  - об использование этот борьба в политический цель  - тоже здесь, я казаться, так или иначе присутствовать. я мочь бы вспомнить еще масса фамилия. итак, единственный способ реально бороться с коррупция  - применять тот законодательство, который быть. и еще быть один момент  - не делать это выборочно: в отношение один компания, должностной лицо мы этот норма закон применять, а в отношение другой мы забывать это сделать. вот это не надо делать. но этот реальный правоприменительный практика, а не еще один закон, который не быть исполняться. вот по этот причина мы против. тяжелый, кропотливый, ежедневный работа  - это то, что помогать мы решать этот проблема. говорить, невозможно решать она до конец. это как линия горизонт: мы быть к она стремиться. мы быть голосовать против, коллега.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, наш фракция быть голосовать свободно, объявлять свободный голосование, но я хотеть сказать о необходимость тот работа, который государственный дума делать и который, к сожаление, отрицаться сегодня. мы говорить о коррупция, приводиться фантастическиезаявление мой уважаемый  - поверять, я нисколько не иронизировать коллега николай николаевич о то, что, дескать, сокращаться воровство бюджетный деньги. николай николаевич, к сожаление, должный вы разочаровывать: как быть, так и быть, увеличиваться и увеличиваться за счет откат, и участвовать в это самый что ни на быть высокий должный лицо наш государство. поэтому говорить о то, что сегодня этот проблема мы решать... мы, как до линия горизонт никогда не доходить, так и проблема не решать, если быть такой способ она решать. вы говорить, достаточный законодательство в россия. тогда возникать вопрос: если законодательство достаточный, чего мы так биться сейчас за закон о борьба с коррупция, который непонятный, когда поступать в государственный дума, за который взять ответственность на себя уважаемый фракция "единый россия"? почему тогда у мы процветать коррупция и становиться национальный зло? почему россия откатываться по рейтинг  - и совершенно, к сожаление, заслуженно  - на последний место в список страна, в который коррупция наиболее развитый и наиболее актуальный? к сожаление, сегодня этот законопроект решать только часть задача. действительно, коррупция начинаться сверху, рыба гнить с голова, это правда. и то, что если сегодня делаться попытка депутат... а тут депутат, кстати говорить, разный фракция подписываться и достаточно хорошо поработать. посмотреть, там нормативный документ прикладывать к этот законопроект, это говорить о то, что работа быть серьезный, и просто так она списывать со счет нельзя. сегодня совершенно очевидно, что нужный масштабный закон о борьба с коррупция, который должный сопровождаться также закон о парламентский контроль. без контроль за деятельность исполнительный власть невозможный коррупция побеждать, потому что коррупция порождать то, что быть бесконтрольность, кулуарность, закрытость, естественно, это порождать тотальный коррупция. она начинаться с верхний эшелон, переходить в регион, потом мы с она сталкиваться на муниципальный уровень, в результат воровать сегодня миллион российский гражданин, который считать, что можно бесконечно пилить сук, на который мы сидеть, под название "российский экономика", под название "бюджет", "бюджетный политика" и это ничто не кончаться, кроме обогащение. нет, это кончаться, это кончаться, если мы сам не останавливать этот процесс, мы, государственный дума, различный партия, различный фракция, это кончаться трагический последствие для наш государство. не понимать этот сегодня не мочь, я казаться, ни один мыслящий человек. совершенно очевидно, что коррупция  - сегодня главный зло для российский государство, наш территориальный целостность и наш суверенность. нато сегодня по сравнение с коррупция  - это угроза номер три, четыре, пять и так далее, а коррупция быть первый зло. почему отрицаться прорабатывать попытка установление контроль за верхний эшелон власть? да потому, что верхний эшелон власть у мы не хотеть никакой контроль над себя! мы говорить: да, мы быть бороться с коррупция, ура! заявлять президент  - и мы тут же единодушно поддерживать. все замечательно, слово хороший, мочь быть, давать подкреплять их дело? сегодня государственный дума сносить два законопроект, реально направлять на борьба с коррупция. можно быть бы дорабатывать, можно быть бы перерабатывать. в конец конец, что такой первый чтение? первый чтение  - это коррупция, бороться или не бороться, включать механизм контроль или не включать, заставлять чиновник отчитываться о доход или не заставлять, и все. весь остальное, как уже утверждаться с этот трибуна совсем недавно, до 99 процент, мочь быть переделывать. почему мы отказывать сам себя в это право? к мы в государственный дума поступать тысяча, десяток тысяча, сотня тысяча письмо, где гражданин говорить о дикий, варварский факт коррупция повсеместно, во весь сфера. а мы с вы здесь начинать впадать в юридический и юридико-технический спор о то, правильно или неправильно, соответствовать или не соответствовать. в соединять штат америка, в президентский страна, с сильный президентский власть, весь высокий должностной лицо не только публиковать свой доход, но и сдавать в управление весь свой акция, там быть специальный служба, который заниматься контроль за доход этот гражданин. почему мы не мочь пойти по этот путь, что мы мешать? я казаться, что пора заканчивать разговор о борьба с коррупция, имитация борьба с коррупция, а действительно начинать борьба с коррупция так, как она вести во весь страна. вот тогда мы с вы не быть выглядеть банановый республика, в который все продаваться и все покупаться. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я сначала спрашивать у представитель президент: нет намерение выступать? у представитель правительство? также нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? пожалуйста, докладчик, коломейцев николай васильевич. потом искужин, если быть желание.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, спасибо все за внимание, проявлять при рассмотрение законопроект. единственный, удивлять я три вопрос. вот я в жизнь свой никогда не воровать, всегда производить, как и мой семья, в отличие от некоторый лидер. второй. я всегда удивлять, когда обсуждение идти не по существо, а идти воспоминание, лирический отступление и никакой конкретика. третий. я очень удивлять николай николаевич гончар, уважаемый я и очень подготовить человек. почитать "российский газета", три номер назад (мы они раздавать вот здесь, когда заходить в зал). там на первый страница написать, что разворовываться треть бюджетный средство. это в "российский газета", правительственный, не я написать! далее. реплика по повод внешний долг. лично я во второй и третий созыв инициировать трижды отчет на этот трибуна министр финансы, председатель счетный палата и председатель центробанк. и почитать стенограмма, вы очень удивляться, когда увидеть, что три высокий должностной лицо, ответственный за финансы, называть разный сумма. реально долг, накоплять борис николаевич ельцин, быть 169 миллиард. почему они быстро погасить? потому что мы находить документ, подтверждать, что природа весь внешний долг не соответствовать международно-правовой норма и они быть неправильно оформлять. именно поэтому они закрывать, чтобы нельзя быть возвращаться к они. но законопроект не об это. с мой точка зрение, ну, несколько лукавить комитет, когда говорить, что мы там нарушать куча конституционный норма. ничто подобный! мы предлагать элементарный, ни на кто "фас" не говорить. идти ты на муниципальный служба, или на государственный, или в депутат  - ты брать на себя ограничение: не брать чужой. ты должный продекларировать доход, и твой, и семья. что здесь такой сверхчрезвычайный? в америка даже сексот стимулировать и выплачивать деньги за то, чтобы настучать, если ты там что-то купить не по средство. следующий. я удивлять позиция, когда говорить, что нельзя контролировать вышестоящий. а кто же они быть контролировать?! вы обращать внимание, мы с вы последовательно сдавать свой функция. дума второй созыв иметь право по закон о счетный палата утверждать треть аудитор счетный палата и председатель счетный палата по предложение президент. теперь мы все отдавать президент, мы вообще ничто не контролировать, понимать? минфин у мы... смотреть, вы вот здесь, с этот трибуна, председатель счетный палата месяц назад сказать следующий: хотеть проверять эффективность использование золотовалютный резерв, а банковский совет, член который являться министр финансы, не пускать проверять. вы подумать, что это такой! два федеральный бюджет использоваться бесконтрольно. вы уверять, что бескорыстно? я  - нет. мы, автор этот законопроект, прекрасно понимать ситуация, но я не понимать логика править партия. вы поддерживать линия владимир владимировичапутин  - он вы во весь свой интервью трехчасовой говорить: коррупция первый зло, который разъедать россия. вы поддерживать вновь избранный президент  - он вы в первый интервью говорить: коррупция  - это самый страшный. мы давать вот вы первичный камешек, работать. председатель комитет  - из ваш фракция. ну почему вы пятнадцать год не выносить на рассмотрение существовать законопроект о коррупция? почему принимать в первый чтение законопроект о противодействие коррупция не принимать до сей пора и не выноситься на второй чтение? вы ведь понимать, то, что происходить на северный кавказ, что бы там владимир вольфович ни рассказывать,  - это как раз следствие коррупция, потому что многий ресурс, выделять для республика северный кавказ и не только, туда не доходить, не выходить даже за предел садовый кольцо, а человек получать откат, подкат, закат... все об это говорить, но мера никто не принимать. почему? потому что сегодня силовой структура, правоохранительный орган вовлекать во весь этот процесс. а если человек получать дивиденд от противоправный действие, быть он он пресекать? поэтому мы считать, нравиться это кто-то, не нравиться, если мы с вы за сохранение наш страна, если мы с вы за то, чтобы мы не быть стыдно перед свой ребенок и внук, мы должный не говорить, а начинать бороться посредством принятие закон, потому что, как в пословица, сколько не говорить халва, во рот сладко не быть, пока она туда не полагать. я благодарить еще раз все за участие. огорчать, что ограничивать обсуждение и вопрос, хотя я считать, что вот это самый главный проблема сегодня у мы в россия, не решать ее  - погибать. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель комитет настаивать на заключительный слово? нет. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о предупреждение злоупотребление власть или служебный полномочие на верхний уровень управление государство". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. объявляться перерыв до 15 час 15 минута, ровно на один час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.15. я просить приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. 15.15, просить прощение. я знать, что перерыв заканчиваться в 16.00, и по старый память... 15.15  - правильный поправка. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация. тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в наш секретариат.
результат регистрация (15 час. 15 мина. 29 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы с вы мочь работать. переходить к обсуждение пункт 14  - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". я приглашать на трибуна для доклад депутат государственный дума валерия михайлович зубова.
зуб в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект достаточно простой, мы он многократно здесь обсуждать, но после принятие ряд закон, который устанавливать разграничение полномочие, по мнениюавтор законопроект, один вопрос оказываться не до конец урегулировать это вопрос о то, что быть делать наш коллега-депутат местный уровень власть или региональный после окончание их срок работа в качество депутат. в федеральный закон для мы это определять: мы иметь право возвращаться на прежний место работа. в отношение же депутат местный орган власть определять, что этот решение быть приниматься в соответствие с устав данный местный орган власть, или региональный устав, или конституция. но не быть лукавить: на местный уровень не так просто складываться пора отношение между депутат и глава исполнительный власть, и так как человек жить слишком близко друг от друг, рядом, то иногда рабочий отношение переноситься на личный, и после окончание срок работа принципиальный депутат не всегда удаваться трудоустраиваться в тот место, где они быть депутат. мы знать об этот коллизия, и поэтому наш законопроект фактически дублировать статья, который существовать до принятие закон о разграничение полномочие, до 131-го закон, и мы предлагать этот норма принимать. да, действительно такой вопрос должный решаться с помощь местный устав, но у мы быть право и федеральный закон решать этот вопрос, и тогда местный устав просто должный быть продублировать норма наш федеральный закон. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. присаживаться, пожалуйста. я приглашать для содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в базовый федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". безусловно, валерий михайлович излагать правильно ситуация, на его взгляд. однако при принятие базовый закон быть определять, что данный прерогатива относиться к вопрос региональный законодательство. такой образ, не требоваться вносить изменение в базовый федеральный закон, который являться основополагающий в часть местный самоуправление. в связь с это комитет не поддерживать данный новация. второй новация: в 131-й закон включаться положение о то, что военнослужащий, сотрудник различный правоохранительный служба, избранный депутат, выборный должностной лицо местный самоуправление, после окончание срок они полномочие иметь право продолжать служба либо досрочно увольняться. однако для военнослужащий, сотрудник милиция, работник прокуратура норма такой характер уже предусматривать в федеральный закон, регулировать прохождение соответствующий вид служба, и дублировать она в 131-м закон нет необходимость. в отношение другой лицо, который перечислять в законопроект, в частность в отношение работник служба наркоконтроль и другой, предлагаться такой дополнение вносить в соответствующий профильный законопроект. такой образ, оба новация, на наш взгляд, излишний, и на основание этот комитет предлагать не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. у я вопрос к валерий михайлович зубов. уважаемый валерий михайлович, несмотря на наличие закон о статус депутат и на то, что этот закон предполагать право на сохранение рабочий место, даже этот закон иногда не исполняться. надо ли говорить о то, что при отсутствие закон, который давать бы трудовой право наш коллега из орган местный самоуправление, претендовать они вообще, получаться, не на что?! а вопрос такой. сказать, если во время исполнение депутатский полномочие наступать пенсионный возраст, вправе ли тогда депутат, исполнять этот полномочие, претендовать на то, чтобы продолжать свой трудовой деятельность на то рабочий место, где он работать до избрание депутат? спасибо.
зуб в. м. уважаемый нина александровна, я должный сказать, что вы замечать тот вещь, который в законопроект не прописывать. так как законопроект приниматься пока в первый чтение, ко второй чтение, конечно, это надо бы предусматривать. я видеться, что норма быть выглядеть примерно так: обязанный предоставлять, он должный вернуться на это рабочий место. а далеко быть приниматься решение, и он либо уходить на пенсия, либо оставаться в коллектив, что сегодня предусматривать в законодательство для весь остальной вид деятельность.
председательствующий. коллега, нет много вопрос. быть ли желать выступать? быть двое желающий: депутат локоть и депутат иванов. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый коллега, я понимать, что, после то как некоторый депутат с наш высокий трибуна заявлять о то, что участвовать в воровство, в растащиловка, тема о гарантия депутат выглядеть не очень популярный, однако именно тема поддержка местный самоуправление требовать особый внимание. мы обсуждать этот вопрос в комитет, но, несмотря на тот решение, который вячеслав степанович сегодня озвучивать, у я быть свой мнение. мы иметь очень много обращение именно от депутат и даже от представитель исполнительный власть, представитель муниципалитет на уровень местный самоуправление. они и так сегодня очень тяжело: там идырявый бюджет, и очень много полномочие, и очень много проблема раздрызгивать дорога, жкх и так далее, и так далее. не сосчитать весь пункт перечень вот этот проблема на уровень местный самоуправление. и при это никакой гарантия, собственно говорить. сегодня мы сталкиваться с проблема, когда на поселковый уровень не хватать кандидат в депутат, нет вот этот конкурс и приходиться агитировать. вот этот проблема сегодня существовать. поэтому, я казаться, вот хотя бы минимальный какой-то преференция, хотя бы минимальный гарантия то, что ты вернуться на свой рабочий место, следовать бы давать. и вот с этот точка зрение, с точка зрение развитие местный самоуправление, наш фракция, безусловно, поддерживать этот законопроект, и мы проголосовать за. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. очень приятно быть выслушивать выступление кристальный честный анатолий евгеньевич, однако фракция лдпр тоже очень любить свой коллега, который представлять интерес избиратель на низовой уровень, в частность в местный самоуправление. и мы бы с удовольствие поддерживать давать законопроект, если бы не знать реальный положение дело на место. в частность, местный самоуправление, 99 процент, находиться на бесплатный основа. весь депутат местный самоуправление  - поселковый, городской  - в основной работать по свой основный место работа, собираться на сессия раз в неделя, два, как у они прописывать. на платный основа работать председатель местный самоуправление. я надеяться, анатолий евгеньевич, вы догадываться, что от фракция кпрф или лдпр председатель там еще нет и вряд ли быть. но если брать немножко высоко местный самоуправление, в частность город  - большой город, малый город... ну, о малый город я не быть говорить, как там и что, а, допускать, в городахранг районный центр, депутат, который там представлять население, опять же почти 90 процент, мочь, не 99, а 90 процент  - иметь такой хороший благосостояние, что в принцип не нуждаться в восстановление на работа, они с она и так никуда не уходить, тоже работать на бесплатный основа. поэтому никакой другой причина, чтобы говорить, что вот он поработать депутат, а потом уходить, если он даже на платный основа устраиваться...  - это значит, что он очень хорошо дружить с власть имущий. поэтому у я лично за такой депутат, чтобы он полномочие предоставлять, рука голосовать не подниматься.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желание выступать? у представитель президент? у представитель правительство? желать выступать с заключительный слово валерий михайлович зуб? желать. пожалуйста.
зуб в. м. три момент, на который хотеть среагировать, перед то как вы определяться окончательно, как голосовать. первый. среди местный депутат примерно один треть по страна работать на освобождать основа, а не 1 процент. второй. среди депутат бывать  - мы это знать  - очень обеспечивать, они действительно это не надо, а бывать человек принципиальный вне зависимость от то, что они не шибко сильно обеспечивать. и пора как раз у такой человек, у меньшинство, и активный работа, и результативный работа, и большой проблема с трудоустройство, после то как они переставать быть депутат. и третий. закон не предполагать какой-то материальный, естественно, благо, льгота. мы не считать, что это правильный - по этот признак выделять депутат,  - но мы, автор законопроект, стоять на позиция, что защищать социально человек, который мочь отстаивать, должный отстаивать, быть отстаивать принципиальный позиция, следовать, и в частность, на это направлять данный законопроект. как правильно сказать представитель комитет по этот законопроект, у мы быть категория депутат, для который этот гарантия уже предусматривать закон, правильно, в отношение работник орган внутренний дело и прокуратура это предусматривать законодательство, и предлагать закон действительно быть дублировать в этот часть отраслевой закон. у мы быть категория, для который это не предусматривать  - правильно приводить пример с работник служба наркоконтроль,  - и у мы быть категория, который, мочь, быть, а мочь быть, не быть...  - этот абсолютный большинство остальной депутат, на защита который в тот число направлять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тимченко.
тимченко в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, для справка: сегодня в российский федерация на освобождать основа работать 2,7 процент депутат. это по повод один треть. что касаться другой обоснование. вы знать, мы исходить из то, что сегодня бюджетный обеспеченность различный субъект и муниципальный образование совершенно разный, поэтому вводить на федеральный уровень обязательство, который ложиться финансовый бремя на субъект российский федерация в обязательный порядок, это излишне. существовать законодательство, который позволять это регулировать в рамка субъект российский федерация, это предусматривать 131-м закон. и вот забота о свой депутат, работать на постоянный основа, можно осуществлять в рамка этот законодательство. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
принимать решение о то, что законопроект отклоняться.
пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад также валерий михайлович зубова. пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый коллега, это также очень простой по форма законопроект. его внесение связывать с то, что за последний два год быть принимать, по крайний мера, один серьезный закон, на который надо среагировать.
законопроект, который мы представлять, предлагаться вводить декларирование имущество и доход не только тот лицо, который выбираться или назначаться президент, губернатор на высокий должность,  - сейчас по действующий закон мы обязанный свой декларация публиковать  - наш законопроект предлагать публиковать декларация и их близкий родственник  - родитель, ребенок. с что это связанный? с то, что в последний два год мы принимать ряд закон, один из который мы отменять ставка налог на наследство-дарение для близкий родственник. и это означать, что мы открывать канал, когда можно переписывать собственность в течение короткий время до выборы, до назначение, после выборы, после назначение, при это не нести практически никакой финансовый издержки. раз мы принимать такой закон, то логично быть бы принимать и закон о то, что декларировать должный и тот, между кто мочь осуществляться вот этот бесплатный перераспределение собственность. просить поддерживать этот законопроект.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, валерий михайлович. с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика николай николаевич мусалим.
мусалим н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, представлять законопроект предлагаться вносить изменение, предусматривать обязательный представление наниматель сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер не только государственный гражданский служащий и гражданин, поступать на государственный гражданский служба, но и их близкий родственник. в этот связь необходимо отмечать, что данные сведение о близкий родственник госслужащий относиться к сведение конфиденциальный характер и мочь быть получать только с их согласие. этот информация охраняться конституция российский федерация, гражданский и налоговый кодекс, рядом федеральный закон и указ президент российский федерация "об утверждение перечень сведение конфиденциальный характер". поскольку действие обсуждать проект федеральный закон не распространяться на гражданин, не являться госслужащий, то у они нет обязанность представлять этот сведение и ответственность за их непредставление они не нести. в тот же время отказ близкие родственник госслужащий сообщать указывать сведение повлечь за себя невыполнение они обязанность, установленный федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", и как следствие - увольнение его с государственный гражданский служба. на наш взгляд, называть проект не учитывать и специфика межличностный отношение гражданин со свой близкие родственник. представление информация мочь оказываться проблематичный и в связь с возможный проживание обсуждать лицо за рубеж и так далее. к то же в проект закон отсутствовать единый понятие "близкий родственник". на обсуждать проект федеральный закон субъект российский федерация направлять пять положительный отзыв, семь отрицательный, в остальной случай мнение не выражать. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение высказывать ряд замечание правовой и юридико-технический характер. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект. исходить из конституционный обязанность государство соблюдать и защищать право и свобода человек и гражданин как высокий ценность и учитывать, что представление сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер близкий родственник госслужащий не отвечать требование справедливость при защита конституционный значимый ценность, комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума отклонять указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос быть. просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый николай николаевич, это уже второй законопроект в сегодняшний повестка день, который напрямую направлять на борьба с коррупция и который дума собираться отклонять. это, вообще, не очень хороший тенденция для мы. второй. вы говорить о право и ценность человек, о приоритет и даже слово употреблять такой, как "справедливость". на самый дело все известный схема уход... когда человек идти на госслужба и должный представлять декларация, они действовать по схема: не показывать свой собственность, свой доход, перераспределять их между свой близкий родственник. и именно поэтому у мы в страна существовать порядок, законодательство предусматривать, что в случай избрание гражданин на высокий должность такой декларация оформляться на их близкий родственник. здесь никакой нарушение не усматриваться, почему же вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
мусалим н. н. анатолий евгеньевич, говорить о справедливость, я ссылка сделать на конституция российский федерация. и представлять законопроект сложно сказать, в какой степень быть направлять на уменьшение коррупция, о что вы говорить, но в больший степень, я бы сказать, ограничивать возможность гражданин поступать на государственный служба. и безусловно, вне этот возможность мочь оказываться в будущее честный, справедливый гражданин. это первый. и второй. вы, наверное, прочитывать в тот материал, который быть раздавать, что указ президент российский федерация сейчас образовывать межведомственный рабочий группа. данна рабочий группа разрабатывать проект федеральный закон, предусматривать комплексный внесение изменение в законодательный акт российский федерация, регулировать вопрос, связывать с прохождение государственный служба российский федерация.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. я тоже хотеть задавать вопрос представитель профильный комитет, николай николаевич. отклонять этот законопроект, профильный комитет опираться по меньший мера на два аргумент. первый состоять в то, что в закон отсутствовать понятие "близкий родственник". и второй, на что обращать внимание мой коллега анатолий евгеньевич: законопроект не отвечать понятие справедливость, и тут вы ссылаться на конституция. в этот связь хотеть задавать вы вопрос. существовать семейный кодекс, автор который, как вы знать, быть комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок. этот кодекс уже действовать, там быть статья 14, где даваться определение понятие "близкий родственник": это родитель, ребенок, бабушка, дедушка, внук, брат, сестра и так далее. чем не устраивать вы такой определение близкий родственник? и второй. вы делать ссылка на конституция, но я не встречать в конституция трактовка термин "справедливость". кроме один известный политический партия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
мусалим н. н. ну, наверное, в законопроект надо быть сделать ссылка именно на семейный кодекс. но в тот же время гражданский кодекс у мы предусматривать наследник первый, второй, третий очередь, они здесь тоже можно предполагать, и поэтому в данный законопроект, наверное, надо быть сделать ссылка на семейный кодекс и перечислять, кто относиться к близкий родственник. а что касаться конституция российский федерация, я мочь процитировать, здесь несоответствие статья 23: "каждый иметь право на неприкосновенность частный жизнь, личный и семейный тайна, защита свой честь и добрый имя". то же и в 24-й статья, в 35-й статья.
из зал. (не слышно.)
мусалим н. н. я отвечать, да.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. вопрос депутат зубова валерий михайлович. нет? шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. у я вопрос к уважать представитель комитет: какой образ предполагаться выполнять задача, поставлять вновь избранный президент, по борьба с коррупция? ведь не секрет, что огромный количество чиновник, который, к сожаление, не всегда являться честный, оформлять уворовывать имущество не непосредственно на себя, а на свой родня. то быть как комитет видеть реализация задача, поставлять вновь избранный президент, причем это ключевой задача, если не путем принятие закон, ограничивать действие чиновник, а также член их семья, на который регулярно переписываться государственный имущество? спасибо.
мусалим н. н. олег васильевич, в данный случай идти обсуждение проект федеральный закон в тот вид, в какой он представлять, и какой норматив соответствовать, я сказать вроде бы, в какой направление быть идти работа и в какой комитет, тоже сказать. образовывать межведомственный рабочий группа. готовиться проект федеральный закон. естественно, комитет быть работать в этот направление.
председательствующий. спасибо, николай николаевич, присаживаться. пожалуйста, уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. просить включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат. записываться пять человек. слово предоставляться шеин олег васильевич.
шеин о. в. я вот уже сегодня в этот зал говорить о то, что, к сожаление, не весь присутствовать правильно оценивать курс партия и правительство. сегодня руководство страна абсолютно правильно поставлять ключевой задача именно борьба с коррупция, поскольку коррупция разъедать страна напрочь. я приводить только два цифра. в 2001 год генеральный прокурор российский федерация устинов оценивать объем коррупционный сделка, взятка в страна где-то в 40 миллиард доллар сша, поскольку в этот зал слово "доллар", я кажется, быть запрещать к употребление, 40 миллиард условный рубль, каждый условный рубль равный 25 безусловный. в прошлый год первый заместитель генеральный прокурор буксман оценивать объем коррупционный сделка в страна примерно в 270 миллиард условный рубль. это означать, что за семь истекший год объем коррупционный сделка практически оказываться равный сумма наш федеральный бюджет. и естественно, в такой условие очень сложно говорить об исполнение законодательство, поскольку, к сожаление, ни правоохранительный орган, ни суд при существующий система не мочь выполнять свой функция, так как существовать очень большой количество всякий род посторонний стимул. это первый. момент второй. ни для кто не секрет, что имущество сегодня переписываться непосредственно на член семья и ни один госслужащий не быть записывать имущество, вывести из государственный, из муниципальный собственность, на себя. кстати, по тот самый причина, что госслужащий обязанный представлять декларация о свой доход. это не являться нарушение конституция. более то, вспомнить, когда у мы идти президентский выборы, мы видеть декларация о доход не только кандидат в президент, но и член их семья. это не являться нарушение конституция. если ты не хотеть такой ограничение, не идти на госслужба. если ты не хотеть показывать свой доход и член свой семья, не идти на госслужба. если кто-то недовольный существующий порядок участие человек в избирательный кампания, существующий порядок назначение человек на госслужба, пусть подавать в конституционный суд и обжаловать существующий правило, предполагать обязанность потенциальный чиновник декларировать свой доход. никто же в конституционный суд не подавать. поэтому мы считать, что данный норма законодательство никак не нарушать норма конституция. более тот, вот в этот зал наш коллега являться главный по единство, а эксперт по справедливость, с ваш разрешение, все-таки быть мы. так вот, наш фракция считать принципиально важный принятие данный закон. он быть справедливый по отношение к гражданин российский федерация, поскольку позволять они наконец-то надеяться на то, что деятельность руководящий кадры  - это не только депутат, это не только первый лицо регион, это в тот число и заместитель, это руководитель комитет по имущественный отношение  - быть прозрачный, быть понятный. и вот тот межведомственный комиссия, который сегодня работать, неизбежно должный быть рано и поздно во исполнение ориентировка, данные вновь избранный президент дмитрий анатольевич медведев... еще раз хотеть отмечать, я очень понравиться выступление в тобольск. и вот тот линия, который сегодня в государство проводиться, быть однозначно обязывать приоткрывать вот этот самый тайна византийский в отношение бюджет, в отношение имущество, в отношение доход родственник. и уж особенно интересно  - я понравиться выступление представитель комитет в этот часть,  - что некоторый родственник, оказываться, находиться за рубеж. вот то более крайне любопытно быть бы узнавать, какой же имущество они там, за рубеж, обладать, какой фирма они обладать, учитывать, что их родственник здесь являться государственный чиновник, непосредственно распоряжаться и госимущество, и государственный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. слово предоставляться депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, вне всякий сомнение, норма, который мы быть включать в законодательство, должный быть работоспособный. итак, быть один ключевой позиция, который мы случайно, вольно или невольно обходить. речь идти о декларирование расход. у мы на сегодняшний день государственный служащий заполнять декларация, весь присутствовать как минимум должный быть до 1 апрель это сделать, а кроме то, заполнять справка о добровольно взять на себя ограничение, в который указываться сведение об имущество, аренда и многое, многое другой. вот тут почему-то у мы не все коллега, доказывать, что они не являться государственный служащий, такой документ заполнять. вопрос состоять в следующий. конечно, для то чтобы можно быть контролировать расход, недостаточно заполнение справка только о доход и имущество родственник. а почему вы думать, что не быть пользоваться механизм оформление имущество на юридический лицо, зарегистрировать в оффшорный зона? по опыт, который быть у член бывший комиссия по борьба с коррупция в прошлый состав государственный дума, именно это являться основной способ оформление выводить имущество. это тоже вопрос. существовать масса международный документ, который мы в прошлый состав государственный дума по наш инициатива подписывать, они на сегодняшний день работать, это работать норма, но вот что нужно быть бы сделать в дальнейший. коллега шеин задавать вопрос, и, вне всякий сомнение, "единый россия" так же, как и "справедливый россия", вместе выдвигать кандидат в президент дмитрий анатольевич медведев, удовлетворять то, что он сейчас говорить, быть бы странно, если бы это быть не так. мы готовый сейчас предлагать конкретный механизм, что мы в самый близкий время и сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. слово для выступление предоставляться депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот это второй законопроект сегодня о борьба с коррупция. очень интересно слушать тот, кто представлять законопроект и желать что-то делать, и тот, кто оппонировать и вроде как поддерживать, но в тот же время не согласный. насчет линия. так вот, с мой точка зрение, линия любой руководитель определяться вносить документ и то, как голосовать выдвигать и поддерживать его фракция. вот это линия, а весь остальное  - это разговор, потому что интервью можно раздавать, с преступность можно бороться, но, если у мы в газета написать, что министерский пост стоять 30 -50 миллион доллар, и ни один журналист не привлекать к ответственность за то, что он написать, значит, это так? написать, что у мы быть расценка за назначение на губернаторский должность в зависимость от регион, и никто за этот дело никто не привлекать, значит, это тоже так? с мой точка зрение, предлагать валерий михайлович, очень образно и хорошо представлять законопроект  - это маленький штришок, это маленький толик противодействие вот тот массовый коррупция. я предлагать поддерживать этот законопроект на начальный этап, а вот то, что быть в комитет,  - никто же не возражать  - вы пока там обобщать. пока вносить, пока вы заключение давать, уже проблема, мочь, не быть, если принимать вот этот маленький закон. я предлагать проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. слово для выступление предоставляться депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, давать честно скажем, вопрос-то не новый, он уже стоять не один год. и когда выезжать в регион, встречаться с население, ну, как правило, в каждый второй выступление звучать: а кто мы выбирать? вот тут говорить о тайна собственность. ну, это, мочь быть, здесь тайна, а на место, внизу, все друг про друг все знать и, если сын учиться в институт, а у он уже трехэтажный дача, у он уже два иномарка, у человек возникать вопрос: откуда? естественно, папа покупать праведный или неправедный путь и переоформлять все на сын. этот вопрос сегодня становиться уже не законодательный, а настолько будоражить весь категория население, что, если мы они не решать, мы просто скажем: да, среди мы очень много коррупционер, среди мы очень много обманщик, именно поэтому мы не хотеть этот проблема решать. например, я готовый выполнять требование этот закон хоть сегодня, хоть завтра. и весь мой родственник тоже показывать свой доход за последний год. я нечего стыдиться, и я ничто не скрывать. я очень надеяться, что и весь остальной депутат, который сидеть в этот зал, в общий-то, тоже честный, а поэтому мы проголосовать за этот законопроект. я надеяться, по крайний мера, на это.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. слово для выступление предоставляться депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо за предоставлять слово. сегодня у мы какой-то антикоррупционный день. однако, коллега, давать все-таки переставать спекулировать на этот тема. я сегодня в перерыв уже прочитывать в интернет в заголовок, что "дума отклонять закон о борьба с коррупция", "дума запрещать референдум". вот этот ахинея, который сейчас нести средство массовый информация, она, конечно, в ум наш гражданин вкладываться, а на самый дело выедать яйцо не стоять, ведь все, что мы сейчас говорить, по большой счет никакой реальный вклад в дело борьба с коррупция не вносить. вот, пожалуйста, как звучать редакция часть 1 статья 20: "гражданин при поступление... представлять представитель наниматель сведение о свой доход, об имущество" и так далее, а также его родственник. вы сейчас, что ли, это не делать или ваш родственник это не делать? вот на 10-м этаж очередь стоить, ваш помощник сдавать декларация о доход, об имущество и так далее. все сейчас весь это самый и делать. и вы знать, наш избиратель в больший степень волновать цена на хлеб, на электроэнергия, на коммунальный услуга, чем то, сколько зарабатывать тот или иной дядечка. вы что, много видеть, как у мы стоять человек на избирательный участок и вчитываться, кто сколько иметь? если у кто-то что-то быть, этот дело правоохранительный орган. а далее, смотреть, вообще интересно. редакция часть 4 статья 20 следующий: гражданский служащий, который разглашать сведение об это, нести ответственность. а разглашать этот сведение можно, только если какой-то газетенка желтенький взять и спрашивать: давать-ка я сведение о то, сколько у тот-то жена или у тот-то ребенок получать за истекший год. этот сведение быть в налоговый инспекция. если вы хотеть с это бороться, вы должный прекрасно понимать, что для это в первый очередь должный быть воля высокий руководство страна. во-вторых,  - никто никакой другой действенный вариант борьба с коррупция не придумывать  - это провокация, она всегда должный быть и должный использоваться. она использоваться и во время сталин, и во время римский полководец, где угодно. вот когда у мы к чиновник приходить, просить что-то, а потом хватать он под белый ручка и везти в каземат, когда приходить к он какой-нибудь товарищ, вести с человек задушевный разговор на тема, как говорить товарищ шеин, политика партия и правительство, а потом за невзначай рассказывать анекдот вести он в каземат  - вот это и быть провокация. вот тогда действительно можно быть говорить о то, что реально идти борьба с коррупция. но пока наверху это нет, какой бы мы с вы бумага здесь ни принимать и ни подписывать, толк абсолютно не быть. почему до сей пора не принимать закон об электронный правительство? почему у мы до сей пора к министр ходить человек именно персонально? почему заявление подаваться не обезличивать, под номер? ведь любой человек, нормальный человек, не наш советский, российский, какой мы воспитывать, всегда сделать выбор в польза свой знакомый. вот я вася знать, а петя не знать, и при прочий равный условие я хорошо с вася договор подписывать, чем с петя. во весь нормальный страна, где хотеть с коррупция бороться, делать так: к чиновник на прием не ходить, а подавать заявление, в который стоять пять, шесть или семь цифра, и он на он в установленный порядок отвечать, не знать, кто отвечать. вот тогда действительно быть борьба с коррупция. а вот все, что мы сейчас говорить... ну написать там, ну и что далеко? кто это интересовать? у мы, извинять, все прекрасно знать, что если мы на улица находить труп, то тут же возбуждаться уголовный дело по факт насильственный смерть. а когда мы видеть у чиновник под окно "мерседес", который стоять десять его годовой зарплата, никто это особо не интересовать. так и быть далеко, вот этот бумага мы ничто абсолютно не решать.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли желание у представитель президент выступать? нет. у представитель правительство тоже нет. быть ли желание у докладчик выступать с заключительный слово? пожалуйста, валерий михайлович зуб.
зуб в. м. автор законопроект, конечно, благодарный за то, что быть отмечать, что это действительно один из очередной попытка, небольшой, не всеобъемлющий, но все-таки попытка борьба с коррупция. мы стоять на такой позиция: если нельзя сделать два шаг в решение, в частность, проблема борьба с коррупция, то ничто мы не мешать сделать хотя бы тот шаг, который мы мочь сделать. наш позиция, автор этот законопроект, заключаться в то, что как раз вот этот разговор о некий всеобъемлющий закон, который сразу охватывать весь сторона борьба с коррупция,  - он много год обсуждаться в государственный дума, но так и не поступать в вид проект закон  - это тот самый дымовой завеса, подменивать реальный усилие в борьба с коррупция. вместо то чтобы каждый день продвигаться вперед на один шаг, мы говорить: на два шаг не мочь, тогда быть стоять на место или уходить в сторона, а еще плохо  - двигаться назад. к сожаление, мы не мочь разделять и тот позиция, который высказывать депутат, об очень специфический наш исторический метод борьба с коррупция, например сталинский метод. все-таки каждый проблема что-то должный стоить, и если цена борьба с коррупция настолько превышать... настолько зашкаливать, что во имя она надо полагать десяток миллион жизнь, то надо избирать некий другой метод борьба. но это тоже один из форма дымовой завеса, чтобы не заниматься реально борьба с коррупция. как автор законопроект, мы отвечать на вопрос о то, кто такой близкий родственник. конечно, можно взять этот определение из семейный кодекс или из другой закон, но мы готовый ко второй чтение как раз, наоборот, подтверждать тот позиция, который мы предлагать для данный законопроект, мочь быть, только другой термин предлагать. мы исходить не из родственный связь, мы законопроект представлять потому, что появляться закон, который позволять бесплатно передавать собственность. и вот до то предел, до который без налог можно переписывать собственность, этот отношение мы и предлагать определять как близкий родственный отношение. по закон о наследование к близкий родственник относиться у мы мама, папа, ребенок и жена или муж. автор законопроект не ставить свой цель сделать так, чтобы все знать обо весь наш имущество, ставиться цель информировать избиратель либо тот человек, для который данный назначать лицо быть ответственный лицо, какой образ этот лицо действительно зарабатывать себя на жизнь. конечно, совершенно невозможно соглашаться с предложение, который николай николаевич гончар здесь пытаться проводить, насчет оффшорный зона. но мы не возражать  - пожалуйста, писать закон, который охватывать и то, что происходить в оффшорный зона. у мы, правда, пока не получаться, мы более мелкий задача поставлять. если вы удаваться и это охватывать, то мы с удовольствие подписываться под ваш решение. но это опять же из серия: раз мы не мочь два шаг сделать, то давать и первый шаг не делать. насчет возможность использование сведение. к сожаление, это действительно беда наш общество. у мы налоговый база данные, телефонный база, переговоры не просто там кто-то умышленно подсматривать и подслушивать, они просто продаваться на наш рынок. но это повод поговорить о то, как работать у мы правоохранительный система в целое. правда, это несколько другой тема, связывать, но другой, о она надо говорить. в наш законопроект прописывать, что использование сведение не по назначение влечь за себя ответственность по закон. еще раз хотеть сказать: спасибо, что замечать, что все-таки это один из инструмент какой-то борьба с коррупция. мы не претендовать на то, что этот закон можно сразу побеждать коррупция, но мы не верить, что весь коррупция зависеть только от первый лицо. мы абсолютно убеждать, что в общество, в который ясный и понятный закон, к пример как этот, свободые средство массовый информация, обмен мнение, независимый ветвь власть,  - там коррупция и не быть. мы хотеть в этот сторона сделать шаг и предлагать вы сделать он вместе с мы, проголосовать за законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. у николай николаевич, содокладчик, я так понимать, нет желание выступать. по ведение  - депутат госдума николай михайлович харитонов.
харитонов н. м. уважаемый председательствующий, сегодня, безусловно, бенефис валерий михайлович зубова. все он говорить правильно, четко и ясно. то, что принимать этот законопроект необходимо,  - это точно. но давать подождать немножко: инаугурация 7 май, вступление в должность новый председатель правительство, новый кабинет. во весь цивилизованный страна до 70 процент законопроект, как правило, приносить в высокий законодательный федеральный орган исполнительный власть. поэтому мы чувствовать, видеть, что и вновь избранный президент и уходить президент практически хотеть бы начинать активный борьба с преступность. мочь быть, быть и то, о что говорить мой коллега иванов: верх захотеть, низы заставлять то же самый делать  - бороться с коррупция.
председательствующий. спасибо, николай михайлович, но это не по ведение. уважаемый депутат, переходить к голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 1 статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому слово предоставляться член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов, содокладчик.
самойлов е. а., фракция "единый россия". добрый день, надежда васильевна, добрый день, уважаемый коллега! данный законопроект законодательный собрание владимирский область предлагать исключать из статья 381 налоговый кодекс льгота по налог на имущество для учреждение уголовный-исполнительный система. комитет, рассматривать данный законопроект, отмечать следующий. безусловно, проблема наличие множество федеральный льгота для региональный налог иметь место быть, такой льгота много 50 процент. и из 200 собирать миллиард 100 миллиард уходить в вид этот льгота. но она должный рассматриваться в комплекс, должный рассматриваться с учет интерес российский федерация и интерес субъект, потому что не только уголовный-исполнительный система такой льгота иметь, там целый перечень. на сегодняшний день комитет предлагать законопроект в данный редакция отклонять, потому что не представлять необходимый расчет, не представлять источник для восполнение этот потеря для федеральный бюджет. поэтому заключение комитет таков. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? два вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый евгений александрович, вот сказать, там бюджет-то какой? бюджет-то федеральный в этот почтенный заведение. мы должный, конечно, о они заботиться и думать об их льгота, потому что, не давать бог, как говориться, не быть зарекаться... но если серьезно говорить... они на федеральный бюджет, поэтому какой здесь потеря для федеральный бюджет - из один карман в другой перелагать? спасибо.
самойлов е. а. позволять себя с вы не соглашаться. на текущий год и на трехлетний период бюджет сверстывать, этот цифра забивать, записывать, и принятие такой закон, естественно, увеличивать расход федеральный бюджет, потому что этот налог надо быть из федеральный бюджет компенсировать.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. депутат шеин олег васильевич. пожалуйста, включать микрофон.
шеин о. в. у я вопрос быть к представитель правительство российский федерация следующий характер. наш фракция, кстати, не быть поддерживать данный законопроект. вместе с то вот мы говорить... по суть, докладчик два законопроект быть сейчас мы докладывать: о налог на имущество, а потом о земельный налог. вот земельный налог являться местный налог. и если мы вводить федеральный льгота, то у мы появляться выпадать доход у достаточно бедный муниципалитет. когда мы принимать 95-й федеральный закон, мы говорить, что кто принимать льгота, тот за она и платить. в этот условие возникать вопрос: какой образ правительство российский федерация компенсировать сегодня местный орган власть выпадать доход и как оно предполагать они компенсировать в будущее? большой спасибо.
председательствующий. представитель правительство, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. повторять вопрос, пожалуйста.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. ну что издеваться?.. ну, я еще раз повторять вопрос. вот смотреть, два законопроект у мы сейчас идти владимирский  - о то, чтобы отменять льгота по имущественный налог и по земельный налог в отношение учреждение фсин. в что нюанс? когда мы принимать 95-й федеральный закон, мы говорить, что кто принимать решение о льгота, тот за она и платить. если мы устанавливать льгота, любой  - по "чернобылец", по инвалид, в данный случай по земельный налог,  - то мы должный этот льгота оплачивать из федеральный бюджет. земельный налог, как в известный степень и налог на имущество, являться местный налог. возникать вопрос: как мы сегодня компенсировать этот выпадать доход наш бедный муниципалитет и как правительство российский федерация предполагать этот выпадать доход компенсировать в будущее?
логинов а. в. ну, я, конечно, не видеть никакой основание задавать этот вопрос правительство, поскольку весь это излагать как в бюджетный кодекс российский федерация, так и в заключение правительство на рассматривать сейчас законопроект. вы абсолютно справедливо улавливать связь между предоставление определенный льгота наш муниципалит с то, что потребоваться компенсация этот льгота за счет централизованный выплата из федеральный бюджет. вы знать также и порядок осуществление этот выплата. они, конечно, в первый очередь идти даже не в муниципальный образование, они идти в орган государственный власть субъект российский федерация, они идти в вид трансферт или другой перечисление. в любой случай любой законопроект, любой изменение, который вноситься в законодательство, должный быть максимально гармонизировать с действующий порядок. весь это отражаться в наш заключение, поэтому развертывать дискуссия на этот тема сейчас я, честно говорить, не видеть необходимость, этот тема не иметь отношение к рассматривать законопроект. по-моему, комитет предельно четко изъясняться по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. евгений александрович, вы хотеть еще прокомментировать?
самойлов е. а. да, комитет в свой заключение прямо написать, что вопрос о федеральный льгота по региональный и местный налог должный быть рассматривать, но это должно касаться не конкретно несколько колония владимирский область, а весь страна в целое и весь льгота. быть еще железный дорога, быть еще перечень льготник. этот вопрос, безусловно, должный рассматриваться, и этот позиция комитет в наш заключение отражать, мочь ознакомляться.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат харитонов николай михайлович. еще вопрос.
харитонов н. м. уважаемый евгений александрович, уважаемый председательствующий! можно быть бы с этот законопроект соглашаться при один условие. в советский время учреждение уголовный-исполнительный система очень здорово зарабатывать на стройка народный хозяйство. сегодня население практически безработный и этот ребята и девчата сидеть без работа. у я вопрос: сколько земля под этот учреждение и каков предполагать потеря от льгота по этот налог?
самойлов е. а. к сожаление, я два цифра располагать: 220 миллиард весь собираться налог на имущество, из они льгота на 100 миллиард. я думать, что надо просто в правительство с запрос обращаться по конкретный учреждение уголовный-исполнительный система.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? трое желающий, и подводить черта. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, у мы странный с вы логика: сначала мы принимать 131-й закон, потом принимать бюджет, потом масса другой закон, но гуин, я у вы спрашивать,  - это чей собственность? федеральный. учреждение располагать на земля, с который вы предлагать мэр собирать свой доходный часть, но вы давать льгота. на какой основание вы, давать льгота, она не компенсировать? с мой точка зрение, здесь вообще любой, самый примитивный первоклассник должно быть понятно: если вы давать федеральный учреждение льгота по земельный налог, вы должный компенсировать через субвенция, дотация или через другой налог. в противный случай тогда получаться так: вы полномочие передавать (мы и так с вы передавать масса полномочие  - тридцать пять), а финансировать только пять  - семь. и получаться, что мы и без то нищий муниципальный бюджет заставлять, мягко говорить, содержать за счет льгота еще и тюрьма. я понимать, что в тюрьма житель муниципальный образование сидеть в основной, но то не менее, я казаться, это необъективный. я предлагать поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат шеин олег васильевич для выступление.
шеин о. в. я, собственно, хотеть просто некоторый момент подчеркивать. уважаемый коллега, обращать внимание, момент первый. о что говорить владимирец? владимирец говорить о то, что федерация вводить льгота, что их налог, причем в основное муниципальный,  - это именно налог на имущество, на земля, но они при это не получать возмещение. сумма... я казаться, комитет немножко оговариваться, когда называть цифра 200 миллиард рубль, поскольку в пояснительный записка владимирцев указывать, что льгота по имущественный налог, выпадать вот этот доход у они составлять 3,7 миллион, экстраполировать на страна, получать, ну, наверное, миллион двести. это не ахти какой большой деньги для российский федерация. и вместе с то, поскольку данный налог приходиться не в целое на субъект федерация, а на конкретный муниципалитет, получаться, что отдельный маленький поселок, к который примыкать вот этот учреждение фсин, лишаться значительный часть свой бюджет, поскольку их бюджет  - это в первый очередь налог на имущество, налог земельный. это второй момент. момент третий. я хотеть обращать внимание уважаемый представитель правительство: получаться, что данные деньги все-таки не возмещаться и мнение, будто бы федерация за это платить, являться иллюзорный. если бы федерация за это платить, наверное, регионал не просить бы о принятие соответствующий федеральный закон, они быть бы наплевать, поскольку они получать бы этот деньги от федерация, и не быть бы предмет для дискуссия. учитывать то, о что сказать коллега харитонов,  - на самый дело незавидный положение у человек, находиться в место лишение свобода, то, что они вынужденный там как-то сам себя поддерживать за счет работа,  - наш фракция воздерживаться от голосование за данный законопроект, этот и последующий. но мы, наверное, быть предлагать поправка к федеральный бюджет, и надеяться, что наш федеральный правительство мы поддерживать при первый же корректировка бюджет российский федерация, ожидать текущий лето.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. просить включать микрофон депутат гончар николай николаевич. по карточка гайнуллина, пожалуйста.
гончар н. н. большой спасибо. итак, коллега, во весь выступление подспудно содержаться ответ на вопрос, который задаваться, вопрос быть риторический. итак, быть бюджетный кодекс, принимать, быть закон о бюджет на 2008 год и на плановый период 2009  - 2010 год. весь это записывать. более то, записывать, что мы подобный род закон, касаться налогообложение в любой форма, рассматривать до принятие бюджет, а не после то, как бюджет принимать. принимать, а теперь быть что-то передергивать. еще один. налоговый база рассчитываться, когда субъект готовиться к собеседование. в минфин они считать это, и весь аргумент... а уж то более, когда речь идти о столица область, если речь адресный идти о владимирский централ, хотя не о он...
из зал. (не слышно.)
гончар н. н. да, это отдельный разговор, на таганок тюрьма закрывать, когда вы еще... ну, так вот, что я хотеть сказать? совершенно невозможно сейчас, в настоящий момент, рассматривать этот вопрос, именно поэтому так деликатно коллега шеин сказать, что его фракция воздерживаться. совершенно правильно сделать. почему? потому что знать бюджетный кодекс, закон о бюджет на год и на трехлетка, и так далее. существовать стандартный процедура, и в данный случай владимирец... конечно, речь идти не о 3,7 миллион рубль из расчет на год, речь идти о другой возможность, который связанный с использование в тот число и налог с земельный участок. у мы не весь муниципалитет нищий. у мы муниципалитет район, примыкать к столица область, очень даже не нищий. в любой город, в любой крупный областной центр район область, примыкать к город, иметь возможность для развитие налоговый база. и давать об это думать. кстати говорить, вопрос о то, что тот, кто давать льгота, тот за она и платить, постановочный правильный, только неплохо быть бы поставлять он тогда, когда мы голосовать за трехлетка бюджетный. в данный случай, конечно, законопроект принимать нельзя.
председательствующий. выступать весь желающий. я спрашивать полномочный представитель президент: быть ли желание выступать? нет. у представитель правительство тоже нет. быть ли заключительный слово докладчик? содокладчик? тоже нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 1 статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к обсуждение пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 1 статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, и слово для доклад предоставляться член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а. данный законопроект аналогичный предыдущий: он предлагать отменять льгота по земельный налог, который являться налог местный. аргумент, наверное, тот же. комитет не поддерживать законопроект по тот жесоображение. еще раз отмечать, что федеральный бюджет, весь его уровень федеральный бюджет, региональный и местный  - верстаться согласно действующий законодательство, который работать на момент их принятие, и там этот льгота быть. и поэтому тот выплата, тот дотация и субсидия, который предусматривать бюджет нижестоящий уровень бюджетный система, предусматривать именно в тот размер и по тот норматив, который позволять как раз восполнять вот этот пробел. ну, по крайний мера на момент составление и принятие это быть так. конечно, сейчас владимирский область хотеться у себя это поправлять, но вот по излагать причина комитет законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. быть ли вопрос к евгений александрович? нет вопрос. быть ли желание выступать, уважаемый депутат? нет желание. быть ли желание у представитель президент и правительство выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 1 статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к обсуждение пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 394 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель тульский областной дума сергей викторович залетин. докладчик быть? пожалуйста.
залетин с. в., представитель тульский областной дума. добрый день, уважаемый депутат! во-первых, хотеть представляться: герой россия депутат тульский областной дума залетин сергей викторович. я поручать представлять законодательный инициатива тульский областной дума, касаться то, что налогообложение земля сельскохозяйственный назначение, не использовать или использовать не по прямой назначение, должно быть в пять раз высокий, чем сейчас. вот так вкратце, буквально в два слово. спасибо.
председательствующий. у вы все? присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а. рассматривать указанный законопроект, комитет отмечать следующий. данный законопроект предусматриваться введение дополнительный санкция за нецелевой использование земля в вид увеличивать ставка налог. комитет предлагать отклонять этот законопроект по следующий два основание. первый. до принятие поправка в закон об оборот земля сельхозназначение, который четко определять, что такой целевой, а что такой нецелевой использование земля, принятие данный законопроект смысл не иметь, потому что это вольный трактовка, это коррупционоемкость, это непонятный регулирование. и второй аргумент  - это то, что налоговый законодательство составляться, использоваться и применяться в цель формирование доходный часть федеральный бюджет, налоговый законодательство  - это не дубинка, который можно применять и который можно заменять или подменивать законодательство административный. у мы быть установленный порядок, у мы быть порядок изъятие этот земля через суд после два или три год, я уже не помнить, нецелевой использование. и увеличивать налог в дополнение к это  - ну, наверное, это нецелесообразно. мы же лицо, осужденный к лишение свобода, не увеличивать вдвое подоходный налог, не делать это, также предлагать не делать и здесь. по этот причина комитет законопроект не поддерживать.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос представитель тульский область. сказать, пожалуйста, с кто вы брать быть? если они сегодня не использоваться, наверняка там хозяин уже нет. а муниципалитет сам с себя, что ли, быть брать? ведь земельный налог  - это как раз местный налог.
залетин с. в. вопрос по законопроект, разумеется, очень много, и он нуждаться в доработка. не исключать, что, когда он сюда присылать, думать, что вы весь этот нюанс дорабатывать здесь и в более удобоваримый вид примета.
председательствующий. спасибо, сергей викторович. пожалуйста, включать микрофон депутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я быть вопрос к представитель комитет. сказать, пожалуйста, вот вы ожидать, я так понимать, какой-то другой нормативный правовой акт, после который можно быть вернуться к этот вопрос. вы сам концепция, сам идея о то, что если сельхозземля не использоваться по назначение, то вводиться некий санкция, тот либо другой, разделять? в будущее, после принятие упоминать вы норматив, к этот тема можно быть возвращаться или комитет считать, что это не предмет дискуссия вообще?
самойлов е. а. нет, комитет так не считать, более то, сегодня такой регулирование быть. и в любой случай этот вопрос должный решать суд по иск или прокуратура, или местный администрация, как мы это устанавливать, или за это должный быть административный штраф, но это не предмет налоговый регулирование. и это сейчас быть  - этот земля можно изымать за нецелевой использование.
председательствующий. спасибо, евгений александрович. еще вопрос. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м. уважаемый сергей викторович, я обращаться к вы, наверняка этот поправка рождаться в ваш голова или в один голова, исходить, мочь быть, из какой-то отрицательный опыт тульский область. сколько гектар либо сотка бросать земля, иметься в вид использовать не по назначение в тульский область и что быть иметь тульский областной бюджет если вводить этот ставка налог?
залетин с. в. во-первых, на сегодняшний день в тульский область где-то 50 процент сельскохозяйственный земля просто-напросто не использоваться в прямой смысл слово. и принятие такой законопроект, конечно, в более удобный, дорабатывать вид, в какой-то степень повлиять бы на то, чтобы этот процент больше не расти, более то, пойти бы в обратный сторона.
председательствующий. спасибо. евгений александрович, присаживаться, вопрос все. уважаемый депутат, быть ли желание у кто-то выступать? желание нет. полномочный представитель президент? нет. правительство? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 394 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 трудовой кодекс российский федерация". государственный собрание республика саха (якутия) просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. и поэтому слово предоставляться член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться распространять в полный объем действие коллективный договор, заключать между работодатель и работник, только на член профсоюз и работник, перечислять 1 процент от свой заработный плата на расчетный счет профсоюз. на остальной же работник действие коллективный договор в этот случай быть распространяться только в объем, гарантировать трудовой законодательство. в соответствие со статья 30 трудовой кодекс действие коллективный договор распространяться на весь работник организация без всякий условие. из пояснительный записка к законопроект следовать, что предлагать в он изменение преследовать цель обеспечение единообразный применение законодательство, устранение противоречие в трудовой кодекс и повышение мотивация профсоюзный членство. однако, по мнение комитет по труд и социальный политика, нет никакой противоречие в трудовой кодекс в часть то, что предлагать законопроект. более то, предлагать изменение вступать в противоречие с вышеуказанный норма статья 30 трудовой кодекс. что же касаться мотивация профсоюзный членство, то предлагать изменение противоречить норма о добровольность членство в профсоюз, то быть являться форма понуждение работник к вступление в профсоюз. кроме то, предлагать законопроект изменение вступать в противоречие со статья 19 конституция российский федерация, в соответствие с который гарантироваться равенство право и свобода человек и гражданин независимо от принадлежность к общественный объединение. то быть реализация предлагать изменение мочь приводить к дискриминация работник. необходимо также учитывать, что любой условие коллективный договор предполагать выделение работодатель средство, получать за счет труд весь работник, а не только член профсоюз. комитет совет федерация по социальный политика концепция законопроект не поддерживать. не поддерживать законопроект и правительство. мнение сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение разделяться: сторона работодатель законопроект не поддерживать, а сторона профсоюз возражение по концепция законопроект не иметь. законопроект рассматривать постоянно действовать рабочий группа комитет по труд и социальный политика по обобщение правоприменительный практика и подготовка предложение по дальнейший совершенствование трудовой законодательство, который рекомендовать он к отклонение. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос.
присаживаться, пожалуйста, анатолий семенович.
быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? тоже нет. ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 43 трудовой кодекс российский федерация". комитет против.
пожалуйста, включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
законопроект не принимать.
переходить к рассмотрение пункт 20 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". доклад депутат государственный дума олег васильевич шеин.
шеин о. в. уважаемый коллега, это один из однотипный законопроект, который мы рассматривать в данный зал в последний несколько месяц. о что идти речь? когда приниматься поправка в законодательство в 2003 -2004 год, в частность знаменитый 122-й федеральный закон, быть изменять и система индексация выплата гражданин, то быть по "чернобылец", если в данный случай мы взять они, тот выплата, который они получать, индексироваться исходить из уровень средний инфляция.
наш фракция предлагать вернуться к практика, который когда-то считать разумный и правильный конституционный суд российский федерация, чтобы этот выплата индексировать не исходить из инфляция, а исходить из рост прожиточный минимум в российский федерация, и вот почему. если мы взять любой категория льготник  - быть то "чернобылец", быть то инвалид, быть то ветеран труд или труженик тыл,  - мы увидеть, что это человек, который в принцип не обладать какой-то большой финансовый средство и по большой счет потреблять тот или иной товар, услуга на уровень достаточно невысокий. поэтому, когда мы брать средний инфляция и смотреть на средний рост цена между стоимость "лексус" и буханка хлеб, на самый дело средний инфляция получаться 9, 12, 13, 14 процент в год. если взять ситуация, связывать с потребительский корзина, то быть с то, что потреблять человек все-таки меньший достаток, то абсолютно очевидно, что стоимость потребительский корзина расти существенно быстро. по наш оценка, за последний три год рост цена на потребительский корзина составлять порядок 70 процент, средний инфляция составлять порядок 35 -40 процент, то быть мы иметь опережающий рост цена на товар первый необходимость.
более то, хотеть отмечать, что сам правительство российский федерация... и я, кстати, голиков нравиться гораздо много, чем зурабов, она об это прямо сказать, что правительство тоже считать несовершенный сегодняшний система индексация социальный выплата и готовый этот дискуссия осуществлять. к сожаление большой, за последний два месяц рабочий группа, который определять бы иной порядок индексация социальный выплата, нежели это происходить сегодня, по-моему, так и не начинать работать, по крайний мера я и коллега по комитет по труд и социальный политика о такой рабочий группа, кажется, ничто не известно. и мы считать необходимый в этот условие сегодня принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы подталкивать правительство российский федерация к то, чтобы оно более интенсивно искать путь, какой же образ сделать так, чтобы социальный выплата у наш человек не девальвироваться. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, как быть сказать уже олег васильевич шеин, в данный законопроект предлагаться осуществлять переход от ежегодный индексация размер выплата, установленный для гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс, исходить из уровень инфляция к индексация исходить из рост величина прожиточный минимум в субъект российский федерация. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий.
во-первых, в соответствие с федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация" величина прожиточный минимум в субъект российский федерация предназначаться исключительно только для оценка уровень жизнь население при разработка и реализация региональный социальный программа, для оказание необходимый государственный социальный поддержка малоимущий гражданин и формирование бюджет субъект российский федерация. к то же определяться она ежеквартально, в законопроект же говориться о ежегодный величина прожиточный минимум. то быть законопроект противоречить федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация".
во-вторых, предлагать механизм индексация, основывать на использование различный величина прожиточный минимум, устанавливать в субъект российский федерация, не позволять объективно оценивать потребность в средство федеральный бюджет, необходимый для реализация закон, и не позволять обеспечивать регулярность и стабильность его финансирование. данный вывод содержаться в постановление от 19 июнь 2002 год, а также в определение конституционный суд российский федерация от 4 октябрь 2005 год. индексация размер выплата исходить из уровень инфляция, устанавливать федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год, который осуществляться и в настоящий время, позволять обеспечивать регулярность и стабильность финансирование выплата, то быть предлагать механизм индексация мочь приводить к нарушение право гражданин.
в-третьих, механизм индексация размер выплата исходить из уровень инфляция в настоящий время в российский федерация являться универсальный, то быть он использоваться для индексация страховой и социальный выплата, а также сумма, выплачивать гражданин по денежный обязательство в соответствие со статья 318 гражданский кодекс о возмещение вред, причинять жизнь и здоровье, по договор пожизненный содержание и в другой случай.
правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на противоречие законопроект норма действующий законодательство. комитет совет федерация по социальный политика и правительство российский федерация законопроект не поддерживать.
на основание излагать комитет по труд и социальный политика не поддерживать концепция рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три.
пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к анатолий семенович как представитель комитет по труд и социальный политика.
уважаемый анатолий семенович, в заключение ваш комитет говориться о несоответствие данный законопроект, данные поправка, конституционный принцип равенство и правовой справедливость, то быть речь идти о то, что в разный субъект быть разный размер этот выплата. по суть дело, это противоречить 131-му закон, но я хотеть спрашивать вы о другой. поменяться позиция комитет, потому что когда мы говорить о то, чтобы перенести на федеральный уровень, предполагать, финансирование закон о детский пособие или финансирование закон о ветеран, то комитет выступать против, ссылаться на 131-й закон, который разделять этот полномочие, а сейчас вы предлагать как бы унифицировать данный норма. сказать, готовый ли комитет к то, чтобы экстраполировать действие этот норма на закон о детский пособие и, соответственно, на закон о ветеран?
спасибо.
иванов а. с. нина александровна, олег васильевич говорить уже с этот трибуна о то, что новый министр здравоохранение и социальный развитие татьяна алексеевна голикова согласный с то, что данный механизм (я иметь в вид индексация все выплата, не только "чернобылец", в тот число и пособие, о который вы говорить)  - он несовершенный. действительно, размер индексация отставать от реальный повышение индекс потребительский цена. поэтому и олег васильевич говорить, что мы планировать, и этот процесс, конечно, затягиваться. я думать, что мы с олег васильевич постараться способствовать его ускорение, то, чтобы рабочий группа в близкий время начинать работать и чтобы мы создавать такой механизм.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич для вопрос.
коломейцев н. в. я понимать, что олег васильевич много нравиться татьяна алексеевна, чем михаил юрьевич. а вопрос по суть вот какой. сказать, пожалуйста, что же это мы обижать человек, если быть индексировать он выплата по инфляция? вот я этот ваш высказывание, что вот...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. нет, нет, анатолий семенович.
иванов а. с. действительно, сейчас идти индексация по прогнозировать уровень инфляция, который на текущий год составлять 8,5 процент, а индекс потребительский цена в субъект федерация, и не только в субъект федерация, но и в целое по россия, конечно, высоко. у я вот быть таблица по каждый субъект федерация, где какой уровень потребительский цена. конечно, он высоко примерно в два раз.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
пожалуйста, включать микрофон депутат гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо.
уважаемый анатолий семенович, у я вот такой вопрос. я так понимать, что главный мотивация отклонение этот законопроект заключаться в то, что в рассматривать законопроект предлагаться индексировать выплата только определенный категория гражданин, как бы потеря от инфляция. а как вы собираться, скажем так, решать этот проблема в отношение весь остальной гражданин? дело в то, что по существующий закон у мы уровень инфляция закладываться в бюджет и по он индексироваться зарплата и пенсия. это то, на что вы ссылаться. но реальный инфляция по итог год оказываться иной, и значительно высокий, причем если взять продовольственный корзина, и прежде все продукт питание, на который самый бедный наш гражданин тратить много все свой доход, то там уровень инфляция в раз быть высокий. как вы считать, как нужно этот проблема сейчас решать?
иванов а. с. валерий карлович, действительно, если вы говорить о продукт питание, то вот у я быть таблица по продукт питание по каждый субъект федерация. категория льготник  - это, как правило, человек малообеспеченный, и у они 80 процент уходить на продукт питание, то быть цена на продукт питание действительно расти быстро, но, правда, не в несколько раз, а примерно на 5 процент относительно индекс цена на весь товар и услуга. я уже говорить о то, что создаваться рабочий группа и министр здравоохранение согласный с то, что этот механизм нужно менять. поэтому если мы такой механизм создавать, то, конечно, это быть распространяться на весь категория льготник. но принимать законопроект относительно какой-то определенный категория, и притом с недостаточно совершенный механизм, потому что здесь быть противоречие закон о прожиточный минимум, конечно, сейчас нельзя. если вы интересовать мой мнение, какой механизм мочь быть... допускать, я мочь выражать свой мнение, и оно заключаться в то, что индексировать выплата надо не по индекс потребительский цена в каждый субъект федерация, а по уровень инфляция, но только не прогнозировать, а реальный, который в прошедший год быть выше на несколько пункт.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. последний вопросдепутат шеин олег васильевич.
шеин о. в. анатолий семенович, я хотеть вы спрашивать как депутат депутат: вот сказать я, пожалуйста, если мы вносить, чтобы немножко подталкивать наш правительство, стимулировать его, проект постановление о целесообразность создание рабочий группа с участие парламент и исполнительный власть по корректировка законодательство в часть пересмотр размер социальный выплата ввиду рост цена, девальвация и так далее, быть ли вы готовый подписывать тоже, как коллега, такой культурный, корректный обращение, с то чтобы давать проблема еще раз озвучивать и чтобы такой рабочий группа, наконец, быть бы сформировывать?
иванов а. с. олег васильевич, я думать, что достаточно быть то, что на заседание комитет, на близкий заседание комитет, мы с вы предлагать, чтобы комитет обращаться к голикова в близкий время с просьба такой группа создавать. я уверенный, что она быть создавать. поэтому, конечно, вот под такой обращение комитет я готовый подписываться, но я думать, что этот обращение быть идти за подпись председатель комитет.
председательствующий. спасибо большой, анатолий семенович, присаживаться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желающий. видеть один желать выступать. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, я с огромный уважение относиться к анатолий семенович, но, к сожаление, я не услышать полный ответ, который хотеть бы услышать. у я быть предложение. я считать, что этот законопроект принимать нужно, ситуация назревать. то, что там говориться только об один категория гражданин, для который нужно индексировать затрата, связывать с инфляция,  - можно он потом распространять на другой категория гражданин, но проблема этот решать нужно сейчас. ведь у мы что получаться? когда мы закладывать уровень индексация зарплата и пенсия, мы всегда рассчитывать он исходить из прогноз инфляция, но потом получаться, что инфляция всегда оказываться значительно высокий. я не согласный с анатолий семенович в то, что этот разница составлять всего 5 процент. доводить до сведение весь депутат, так, на всякий случай, что в прошлый год цена на хлеб в челябинский область вырастать на 230 процент. и я вот этот пример приводить для то, чтобы понятно быть, что на самый дело тот индексация пособие, пенсия, зарплата, который ежегодно у мы проводиться, не покрывать и малый доля потеря, который нести население. я предлагать все-таки принимать этот законопроект, дорабатывать он во второй чтение, распространять на другой категория гражданин. все-таки мы с вы надо вырабатывать действенный механизм защита население от инфляция, потому что в данный момент у мы такой механизм нет, и пока, к сожаление, предложение не поступать от наш большинство в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович. настаивать на выступление еще гончар николай николаевич. пожалуйста, по карточка исаева включать микрофон.
гончар н. н. итак, уважаемый коллега...
из зал. он не правый!
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. он погорячиться, коллега погорячиться. кто-кто, а валерий карлович очень хорошо знать, что нужно делать. как производственник, и производственник достаточно крупный, он знать, что нельзя вливать деньги безостановочно в непроизводственный сфера темп бо·льшой, чем расти производительность труд. какой экономика ни взять  - капитализм, социализм,  - это азы. а у мы недавно вспоминать 2006 год: 48 процент - рост денежный масса под важный социальный задача, а рост производительность труд не превышать 7 процент.
поэтому для то чтобы решать этот социальный, и не только социальный задача, мы должный повышать эффективность и обеспечивать рост производительность труд. а для это мы нужно, пользоваться известный рецепт  - китайский опыт тут приводить,  - резко повышать эффективность использование живой труд, то быть инвестиция. предприятие должный получать деньги, для то чтобы получать новый оборудование, а для это нужный дешевый кредит, а не бывать дешевый кредит в страна, где инфляция галопировать,  - банк всегда закладывать риск инфляция в размер ставка. поэтому, уважаемый коллега, для то чтобы решать любой задача, и фракция наш это прекрасно понимать, мы прежде все должный обеспечивать рост технический оснащенность производство, за счет этот  - рост производительность труд, и тогда за счет тот прибавочный продукт, который мы создавать, быть решать задача и по "чернобылец", и по прожиточный минимум пенсионер, и по индексация социальный выплата, и по многое другой. но сначала  - производство. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
быть ли выступать полномочный представитель президент российский федерация? правительство? нет. быть ли заключительный слово докладчик? содокладчик? иванов настаивать?
пожалуйста, включать микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с. спасибо.
уважаемый валерий карлович, все же данный законопроект принимать нельзя. я уже говорить, и еще раз о два основный момент я сказать. во-первых, этот законопроект противоречить закон "о прожиточный минимум...", надо быть тогда менять этот закон, но это в тот случай, если признавать механизм, который предлагаться автор законопроект, совершенный, правильный. но я вы говорить, и свой мнение выражать, что данный механизм несовершенный. в конечный итог, я уверять, он не быть принимать за основа. я в свой доклад говорить, почему он несовершенный. поэтому я думать, что в данный вид законопроект, даже для то, чтобы подталкивать создание этот механизм, нецелесообразно принимать.
спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович.
ставиться на голосование...
да, пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. я, как содокладчик, иметь право на заключительный слово.
теперь по возражение, который здесь прозвучать. начинать с вопрос, касаться законодательство и то, что при принятие данный закон мы человек, проживать в разный регион, поставлять в разный условие. это не так. у мы на сегодняшний день прожиточный минимум в разный регион разный, что естественно  - страна большой и по протяженность, и по свой климатический условие. и прожиточный минимум носить не умозрительный какой-то характер, полностью отвлеченный от реальный практика, а вполне предметный-практический. а именно, если человек в регион иметь доход низкий прожиточный минимум, он обладать право на ряд социальный пособие, в частность на снижение платеж за коммунальный услуга. это никто не признавать антиконституционный, незаконный и прочий. поэтому перенести аналогичный механизм на "чернобылец" мы мочь, никак не противоречить существующий правоприменительный практика. это первый.
момент второй. что касаться производительность труд и возражение коллега гончар, если не ошибаться. надо понимать, что мы говорить о человек, который свое уже отрабатывать. это человек, который отдавать свой здоровье страна, который, к сожаление, становиться из год в год все мало и который на самый дело совершать трудовой подвиг, работать в очень сложный и опасный аварийный условие.
больше то, когда мы говорить про рост производительность труд применительно к рост доход население, давать говорить не только о темп, но и о стартовый позиция. почему у мы последний два год бастовать то на завод "форд", то на завод "хайнекен", то в док? а потому, что человек сравнивать свой заработный плата с заработный плата свой коллега на такой же предприятие за рубеж при такой же производительность труд и увидеть, что у мы в страна при равный производительность труд  - не в целое по экономика, конечно, ни в кой случай, а на отдельный производство  - доход в раз мало. человек говорить: а почему, собственно, мы должный получать меньшой заработный плата за такой же труд? и это, кстати говорить, позиция профсоюз, причем не только российский.
теперь следующий эпизод. что касаться инфляция. инфляция инфляция рознь. что я под этот слово иметь в вид? вот быть у мы в астрахань такой мэрбаженов, который купить три год назад  - естественно, за счет бюджет машинка "лексус" стоимость 100 тысяча доллар сша. тогда доллар стоить 30 рубль, и соответственно машинка стоить 3 миллион. сегодня такой же машинка, если покупать она за валюта, быть стоить не 3 миллион, а 2 миллион 200 тысяча, мы иметь не рост цена на импортировать товар, а их снижение. но, к сожаление, наш "чернобылец", инвалид, пенсионер лишать возможность приобщаться к данный род плод цивилизация: у они другой инфляция, у они другой корзина потреблять товар.
поэтому наш фракция предлагать рассматривать не инфляция в среднемкак средний температура по больница: у один человек 40 градус, а у другой в комната 22 градус, а в среднее получаться 36,6 градус, температура, так сказать, здоровый человек,  - а инфляция применительно к ряд категория человек, и в данный случай "чернобылец", исходить из то, что потреблять они, а не исходить из средний показатель по страна.
наш фракция быть, естественно, голосовать за данный законопроект. мы быть настаивать на изменение концепция индексация социальный выплата население, поскольку речь идти в данный случай не о повышение доход население, а просто-напросто о то, чтобы они сберегать от девальвирование и от обесценивание. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс" и в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс". комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
законопроект не принимать.
переходить к обсуждение пункт 21 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак" докладывать председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзов.
включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить депутат государственный дума четвертый созыв шелищ, который гласить о необходимость внесение дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак".
хотеть сказать, что данный законопроект предусматриваться два новация. первый заключаться в то, что автор предлагать вводить новый основной понятие "розничный продажа табачный изделие" в федеральный закон "об ограничение курение табак", обосновывать это необходимость приведение терминология федеральный закон "об ограничение курение табак" в соответствие с пункт 2 статья 1871 налоговый кодекс российский федерация.
однако в соответствие со статья 11 налоговый кодекс для цель налогообложение мочь устанавливаться содержание понятие, отличный от то, который устанавливать иной федеральный закон. такой образ, введение в федеральный закон "об ограничение курение табак" понятие "розничный продажа табачный изделие" не требоваться.
второй новация заключаться в то, что рассматривать законопроект автор предлагать вводить в федеральный закон "об ограничение курение табак" статья 71 "размещение информация о максимальный розничный цена в информационный система общий пользование", иметь в вид цена на каждый наименование табачный изделие. хотеть сказать, что предлагать норма представляться избыточный, потому что согласно принимать дополнение к статья 3 федеральный закон "об ограничение курение табак" с 2008 год на территория российский федерация запрещаться продажа табачный изделие без указание на упаковка, пачка максимальный розничный цена. такой образ, потребитель уже получать информация о стоимость продукт. по мнение комитет, размещение в интернет перечень табачный продукция с указание максимальный розничный цена превращаться, по суть дело, в опубликование прайс-лист на табачный изделие, изучать который, каждый гражданин, и молодежь, и подросток, легко мочь выбирать подходящий для он по цена сигарета.
нужно сказать, что комитет по охрана здоровье в течение многий год выступать за повсеместный запрещение реклама табачный изделие, за исключение место специализированный продажа и производство табак.
уважаемый коллега, мы внимательно относиться к данный законодательный инициатива. исходить из вышеизложенный комитет возражать против принятие указанный проект федеральный закон и просить депутат не поддерживать данный законопроект.
мы иметь отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. правительство российский федерация также возражать против принятие данный законопроект. комитет-соисполнитель быть комитет по информационный политика, он также давать отрицательный заключение на данный законопроект.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна.
уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? один выступать  - останин нина александровна. подводить черта.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. хотеть бы короче высказывать позиция наш фракция.
во-первых, в поддержка ольга георгиевна хотеть сказать, что предмет регулирование данные поправка никакой отношение к закон "об ограничение курение табак" не иметь, речь идти только о название этот закон. на самый дело данные поправка отражать интерес розничный торговец, да и, наверное, товаропроизводитель. поэтому не мочь не соглашаться с утверждение ольга георгиевна, что так называть прайс-лист быть не что иной, как дополнительный реклама табачный изделие.
в этот связь, учитывать тот факт, что россия присоединяться к конвенция о запрет курение табак, об ограничение курение табак, я думать, что быть бы правильный не просто не голосовать за этот законопроект, но проголосовать против.
спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. быть ли желать выступать? представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак". комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, у мы быть один протокольный поручение: депутат шхагошев комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. комитет по регламент?.. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент доводить до вы, что мы не возражать против принятие данный протокольный поручение в его третий, исправлять и дорабатывать, вариант. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. коллега, комитет докладывать, что они поработать с депутат, он написать текст, который соответствовать регламентный требование, и возражение не иметься. никто больше не возражать? принимать.
уважаемый коллега, у мы три депутат записываться для выступление в "час заявление". депутат жириновский по очередь у мы первый. приготавливаться депутат обухов. у мы регламент: по пять минута каждый докладчик.
жириновский в. в. я очень рад, что полный зал, четыреста пятьдесят депутат, все внимательно слушать.
уважаемый депутат из сибирь харитонов николай михайлович, шестьдесят год ваш заместитель губернатор беспаликов, и он на радость откровенничать. спрашивать: быть ли осечка в ваш работа по выборы? отвечать: 96-й год, у я быть один большой осечка  - выборы депутат горсовет 96-го год, когда проходить одиннадцать член лдпр, это становиться для я большой урок, и для я быть дело честь, чтобы на следующий выборы в облсовет не попадать ни один. вот вы замгубернатор! вот ваш сибирский власть! уже внаглый сообщать...
из зал. он председатель облсовет.
жириновский в. в. не важно  - он входить в администрация.
внаглый через двенадцать год сообщать, как он губить лдпр там, и народ, город, область голосовать за лдпр, а он на радость, что вот праздник у он... вот гнать взашей такой представитель! он не шестьдесят год отмечать, а выгонять он с позор! с позор выгонять за такой вещь! ни один губернатор в мир, ни один чиновник никогда такой чушь не быть нести. народ голосовать за лдпр, но он добиваться, что все  - ни один нету! вот я он телеграмма слать отсюда, из зал заседание.
на куба наш министр транспорт выражать заинтересованность в поставка пшеница на куба. слушать, мы сам не хватать, опять на куба! левитин! опять сахар брать, хотя мы он не нужный, у мы свой сахар в белгород, никто не покупать, свекольный, мы еще из тростник завозить  - не надо!
сша недовольный, что сокращаться численность посольство в минск, семь человек. правильно, а что они делать? что они делать-то? и у мы штат посольство раздувать. сорок  - пятьдесят человек сидеть и чай пить, кофе пить. что они делать? сокращать расход надо.
печальный случай. девушка вика соколов в петербург в метро упасть на рельс. и что делать петербуржец, этот славный северный столица? мимо проходить. упасть  - они отбегать, поезд проходить  - подходить посмотреть, что становиться с она, разрезать тело... представлять, харитонов, до что мы доводить новый поколение? нет чтоб спасать девушка,  - двадцать год!  - они отбегать в сторона, а когда поезд уходить, подбегать посмотреть. спасибо, видеокамера теперь быть и видный подлость некоторый гражданин. вместо то чтобы останавливать девушка,  - она, мочь быть, даже случайно между вагон проваливаться  - так они шарахнуться: ах, падать, мы как бы в сторона. а потом любопытство женский: надо вернуться, посмотреть на окровавленный кусок.
это весь звено один цепь  - то, что творить вот этот мошенник в новосибирск, и вот этот девушка, который погибать. и это не первый раз: мальчик бросаться под поезд  - помнить, учительница попросить 300 рубль на уборка помещение?
это весь наш с вы работа, это мы должный с вы предвидеть. и вот этот пензенский затворник, я уже сегодня об это говорить. не понимать, почему олег викторович недовольный. я ведь не оскорблять этот губернатор. я просто говорить, что не уметь вести пропаганда. столько месяц, как человек уходить под земля! почему? да не хотеть они видеть этот человек. это протест против власть. так направлять к они психолог. ведь кашпировский и басаев уговаривать в буденновск, и тот совершать мало преступление  - бандит, а здесь-то бедный крестьянин. но они сам все пытаться сделать, милиция понагнать  - и несколько месяц человек там находиться. толк от это, конечно, мало. вот видеть, это весь наш с вы страна  - и гибель человек, и праздный любопытство вместо помощь, и представитель местный власть, особенно в сибирь, новосибирск (как я не любить депутат из этот город, из новосибирский область, они сидеть в один место здесь и кровь я портить уже много год!). то же самый ростов, коломейцев,  - тоже не любить. и также беспалик. такой же творить чудо они и в ростовский область, еще плохо! спасибо вы за закон о коррупция. бороться и бороться далеко!
вот лето приближаться, и наш абитуриент прийти сдавать экзамен. хватить над они издеваться! место в вуз много, чем абитуриент. надо отменять весь вступительный экзамен, чтобы не быть спор, весь выпускник школа принимать в вуз. если быть перебор,  - бывать вуз очень популярный  - направлять они в другой вуз, не домой, а в другой вуз направлять. вот это задача наш профильный комитет, наш депутат. и давать бороться с тот чиновник из новосибирский область, который нампортить кровь уже двенадцать год, и не праздновать их юбилей шестьдесятилетие,  - а отправлять они в какой-то другой место, чтобы там с они по-другому говорить. я думать, харитонов и локоть со я согласный. а потом и ростовый заниматься, уважаемый депутат коломейцев. надо на они влиять, чтобы они вести себя правильно, соблюдать конституция, закон о выборы, и все вместе жестко бороться с коррупция. вместе мы она побеждать год через пятьдесят.
председательствующий. депутат обухов, пожалуйста.
обухов с. п. я представлять краснодарский край и работать в комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и некоторый факт, который иметь место на мой территория, вызывать довольно неприятный общественный резонанс.
25 март в краснодар пожар полностью уничтожать православный храм в честь икона божий мать "спорительница хлеб", в результат исчезать уникальный икона  - "успение богородица", XV век, лик святой. правоохранительный орган среди версия рассматривать и версия поджог. если это так, то это, конечно, ужасный. мы быть дожидаться результат следствие.
огромный общественный резонанс продолжать вызывать и дело ооо "агрод" - это тоже в краснодарский край, сочи,  - возглавлять гражданин брагин геннадий альбертович. весь русский человек он поражать факт наглый и демонстративный оскорбление религиозный чувство православный веровать. невиданный факт  - бульдозер снести православный святыня. это происходить в краснодарский край, адлерский район сочи, в высокогорный село аибга. этот предприниматель сломать два с половина метровый православный крест, который быть устанавливать на место будущий престол храм в высокогорный село аибга, и освящать закладной камень с частица мощь святитель димитрий ростовский и велеть они запахивать бульдозер. крест этот быть устанавливать торжественно, в ход чиноосвящение, по благословение святой патриарх, это все совершать монах валаамский монастырь. об это сообщать местный средство массовый информация. но вот господин брагин объяснять этот свой действие то, что якобы у он украсть земля, хотя на самый дело этот земля под храм быть выделять товарищество с ограниченный ответственность, возникать на место бывший колхоз.
проблема привлечение к ответственность этот святотатец и оскорбитель чувство православный гражданин и весь русский человек до сей пора толком не решать. надо отмечать, что из опрос свидетель выясняться: брагин сначала планировать совершать уничтожение чужой рука  - предлагать житель садиться по 1000 рубль за снос христианский святыня, а когда никто не соглашаться на это, просто приказывать уничтожать крест и закладной камень свой работник. весь это говорить об особый цинизм, и здесь, на мой взгляд, быть весь признак для привлечение он по статья об экстремистский деятельность. вот прокуратура сочи не увидеть состав преступление в этот дело и трижды отказывать. в итог сейчас дело идти только по статья о вандализм, и то... вы понимать, что вандализм  - это когда на забор написать три буква известный, это вандализм. уничтожение православный святыня по этот вид правонарушение у мы сейчас квалифицироваться.
следовать отмечать, что представитель валаамский монастырь, в процесс оформление земельный участок проходить весь необходимый инстанция, согласовывать каждый этап оформление с руководитель этот инстанция. быть весь подпись, муниципальный институт генплан все завизировать, и никакой претензия по повод то, что этот земля принадлежать "агродом", естественно, не быть, но в итог в кадастр почему-то вдруг обнаруживаться задний число этот запись.
идти также процесс по земля. как всегда в россия, вопрос вера и земля коренная. я уже отмечать, что следственный и правоохранительный орган медлить с решение этот вопрос. но еще страшно, что, чувствовать свой безнаказанность, вот этот вандал и осквернитель просто сейчас забросать уголовный дело подворье валаамский монастырь, и доходить уже до то, что требовать проводить экспертиза мощь димитрий ростовский, вложенный в этот фундамент. то быть практически святотатство тоже невиданный.
я очень сожалеть, что не быть принимать протокольный поручение на заседание государственный дума, что практически проголосовать против это фракция "единый россия". это показывать, что быть поддержка такой вот негативный явление, который осуждать, казаться бы, наш общество, косвенный и со сторона править партия. я очень сожалеть, что не поддерживать и фракция лдпр, который декларировать защита право русский и бедный. я признательный депутат от "единый россия" гольдштейн, матханов и некоторый другой, который находить мужество воздерживаться при голосование по этот протокольный поручение.
надеяться, что ситуация быть разрешать. комитет по дело общественный объединение и религиозный организация вчера обсуждать этот ситуация, и надеяться, что совместный усилие быть находить решение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. останин нина александровна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей владимирович, ну, жанр давать не путать. то более дама я слово предоставлять.
пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. ровно два неделя назад, 21 март, здесь, в государственный дума, состояться заседание комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. предмет обсуждение на заседание этот комиссия быть обращение в адрес председатель госдума и председатель комиссия по этика отари ионович аршба высокий должностной лицо кемеровский область  - губернатор, начальник областной управление внутренний дело, заместитель губернатор, а также председатель областной избирательный комиссия.
я хотеть напоминать, что в полномочие комиссия по вопрос депутатский этика входить: приносить извинение, далее  - распространять в средство массовый информация, лишать депутат слово за оскорбительный высказывание либо за нарушение депутатский этика. ни один из перечислять я предложение на заседание комиссия 21 март не голосоваться.
но 28 и 29 марта региональный средство массовый информация, в частность вгтрк "кузбасс", в программа "вести" как новость номер один сообщать о то, что состояться заседание комиссия и дело доходить прямо до возбуждение... почти до возбуждение уголовный дело. речь идти о возбуждение уголовный дело против депутат останина, весь это передавать в генпрокуратура. причем кадр быть выстраивать так, что показываться изображение печатный текст за подпись председатель комиссия отари ионович аршба.
в этот связь я не хотеть говорить ни о моральный ущерб, ни о нанесение ущерб честь, достоинство, деловой репутация, речь идти о то, что вот такой позиция председатель комиссия дискредитировать сам идея создание комиссия по этика, внутридепутатский этика, ну и доверие к председатель и к самый комиссия среди мы, депутат, конечно, я думать, тоже резко падать.
я просто хотеть обращаться, олег викторович, пользоваться ваш присутствие, и к вы, и к председатель государственный дума. я понимать, что при моемобращение как рядовой депутат в комиссия по этика, где большинство представитель один фракция, а то более председатель комиссия являться депутат от кемеровский область, решение комиссия заранее быть запрограммировать. но я хотеть бы, чтобы председатель государственный дума все-таки давать оценка вот такой поступок председатель комиссия, который передавать средство массовый информация сведение, который не должный туда передаваться. ну и второй. я хотеть бы попросить борис вячеславович, чтобы он в свой очередь рекомендовать председатель комиссия по этика приносить я извинение в тот средство массовый информация, где преднамеренно искаженный информация быть представлять мой избиратель.
спасибо.
председательствующий. я мочь только один комментарий сделать. это возможный только в один случай: если быть убежденность в то, что этот информация специально быть куда-то передавать председатель комиссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, по крайний мера вы так сказать, что он передавать этот информация. чтобы это утверждать, надо это знать.
по ведение  - депутат харитонов. а, нет уже, все.
спасибо, уважаемый коллега, на это мы свой работа завершать. 
