17 декабрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 2008 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! начинать наш работа. я просить вы зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. коллега, просить проголосовать проект порядок работа на 17 декабрь за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. коллега, если быть вопрос по повестка на 17 декабрь, просить записываться. учитывать, что сегодня очень насыщенный день, просить вносить свой предложение только по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат запись. депутат улас, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. любовь константиновна, согласно обнародоваться данные, падение промышленный производство в ноябрь в россия по сравнение с октябрь составлять почти 11 процент. несколько ранее росстат выдавать данные по безработица: только за ноябрь количество безработный увеличиваться на пятьсот тысяча, составлять почти пять миллион на сегодняшний день, и к марта прогнозироваться увеличение еще на два миллион. весь это говорить о то, что ситуация явно выходить из-под контроль, поэтому быть предложение: отбрасывать партийный этика и приглашать на близкий пленарный заседание дума премьер-министр путин, пусть объяснять, почему мера правительство абсолютно неэффективный и что предполагаться сделать, чтобы останавливать приближаться коллапс экономика. хотеть напоминать, что за время великий депрессия в соединенный штат общий падение промышленный производство составлять всего 25 процент, у мы же за один месяц - 11.
председательствующий. спасибо, владимир дмитриевич. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, сегодня в порядок работа вновь вопрос о поддержка финансовый сектор. в тот же время исполнение федеральный бюджет по ряд острый социальный проблема не превышать к конец год 30-40 процент. к пример, переселение гражданин из жилищный фонд, признавать непригодный для проживание, - 40 процент, развитие новый высокий медицинский технология - 25 процент, обеспечение жилье участник и инвалид война - 22 процент. протокольный поручение о запрос в правительство информация о причина столь крайне неудовлетворительный исполнение бюджет категорически отклоняться фракция "единый россия". возникать вопрос: это что, сознательный сокращение социальный расход для поддержка финансовый сектор за счет население? проводить такой бюджетный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, мы выслушивать ваш заявление. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы в нижний новгород происходить уничтожение так называть молочный раздаток, или, как говорить, детский кухня. это не быть борьба за экономия средство бюджет, это борьба против здоровье ребенок, свой народ. несмотря на то что об это говорить председатель правительство владимир владимирович путин, его указание член "единый россия", кой являться мэр нижний новгород, то не менее не исполняться и под благовидный предлог вроде оптимизация и модернизация попытка сокращать молочный раздатки продолжаться. не считать, что это эпопея чисто нижегородский, явно она российский. просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок сделать запрос в минздравсоцразвитие россия по вопрос о принятие министерство мера по сохранение молочный раздаток и улучшение их работа. спасибо.
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, товарищ! страна захлестнуть волна убийство. сегодня в интернет мы опять читать, что погибать близкий родственник вице-мэр город владивосток. это все происходить на фон стотысячный сокращение в наш страна, фактический увеличение стоимость проживание простой гражданин. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство, с то чтобы он обращаться в компетентный орган, а тот в свой очередь выделять табельный оружие член правительство российский федерация с один патрон. о результат просить сообщать депутат.
председательствующий. константин владимирович, час политический заявление у мы по пятница. я напоминать это все, кто сегодня желать еще это сделать. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в. я с удовольствие еще раз повторять.
председательствующий. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в москва катастрофически расти число нападение гастарбайтер на житель столица. лишаться работа мигрант приниматься за грабеж. сначала москва кошмарить бездомный собака, теперь к он присоединяться бездомный гастарбайтер. чудовищный симбиоз! отправляться на исторический родина они не желать, а добывать деньги на проживание мочь единственный способ - преступный: кража, разбой и убийство. учитывать динамика рост число преступный посягательство со сторона трудовой мигрант, становиться страшно за судьба наш город, оказываться лицо к лицо с потенциально преступный группировка из многий тысяча голодать и звереть московский гастарбайтер. в связь с это считать необходимый обращаться к руководство гувд москва и московский область с призыв немедленно принимать адекватно жесткий и масштабный мера с цель предотвращение данный угроза.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, на протяжение весь период исполнение депутатский полномочие я ни раз не быть предоставлять время на телевидение (орловский филиал вгтрк). письменный обращение и депутатский запрос с требование о предоставление время оказываться безрезультатный. президент в свой послание 5 ноябрь конкретно сказать, что парламентский партия должный иметь четко сформулировать гарантия освещение их работа в государственный сми. учитывать особый актуальность и общий значимость данный вопрос для весь депутат, очевидный факт создание препятствие освещение деятельность депутат государственный дума, просить поручать комитет по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать в правительство российский федерация и доводить до сведение депутат информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я предлагать исключать из повестка день законопроект второй чтение "о противодействие коррупция", пункт 10 повестка день. почему? вы помнить, что даже президент медведев приглашать геннадий андреевич зюганов и просить компартия помогать в противодействие коррупция. наш поправка от фракция кпрф илюхин виктор иванович докладывать на заседание комитет - фактически ни один поправка не принимать. тот законопроект, который быть сегодня предлагать зала плигин, практически потешный, там никакой борьба с коррупция нет. если необходимо быть, я объяснять подробно почему. просить пункт 10 снимать, в противный случай вы заставлять мы не голосовать за этот законопроект.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы в повестка день быть один вопрос: мы хотеть усиливать контроль центральный банк за денежный поток. это вроде бы хороший позиция, но быть депутат, который лоббировать интерес, связывать тоже с денежный поток, но только с денежный поток от пивной реклама. то один депутат пытаться продлять срок действие казино на территория наш населять пункт, теперь другой депутат предлагать снимать весь ограничение по пивной реклама. я непонятно, кто чей интерес представлять. правительство зашевелиться, чтобы какой-то порядок наводить, а тот, кто должный представлять интерес народ, наоборот, хотеть, чтобы зарабатывать пивной мафия или иной. я не знать, есть хоть какой-то ответственность у депутат? все должный понимать: и казино быть ликвидировать все, и пивной мафия быть уничтожать, и никакой свободный реклама пиво не быть никогда в наш страна. а этот депутат должный сдавать мандат и идти работать на пивной комбинат или в казино, иначе получаться просто абсурд - они приходить сюда защищать интерес народ... (микрофон отключать.)
председательствующий. шуба виталий борисович.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня в повестка день под номер 8 стоять законопроект о внесение изменение в ряд законодательный акт российский федерация, в тот число предлагаться вносить серьезный изменение в бюджетный кодекс российский федерация. я считать, что комитет по местный самоуправление резко отступать от концепция законопроект, который быть принимать в первый чтение, а ведь серьезно быть переписывать восемь статья бюджетный кодекс российский федерация. в связь с то что сегодня мы в первый чтение рассматривать законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, просьба откладывать рассмотрение законопроект под номер 8 повестка день и перенести весь то, что касаться бюджетный кодекс, как поправка в редакция законопроект, который быть рассматриваться сегодня, о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы продолжать тема кризис. его масштаб и глубина значительно большой, чем мы говорить в течение последний месяц. если взять ноябрь, то происходить обвальный падение производство в автомобильный промышленность, в металлургия, в химический промышленность, в промышленность стройматериал. производство грузовик, автобус, минеральный удобрение упасть вдвое, существенно упасть производство кокс и цемент. в самарский область компания "сибур" объявлять о закрытие производство изопрен в новокуйбышевск и выбрасывать тысяча человек за ворота. в жигулевск другой компания выбрасывать тысяча человек из жигулевский объединение стройматериал, а это в область единственный производство цемент. предложение в развитие тот, о что говорить мой коллега улас: приглашать премьер-министр на внеочередной "правительственный час", если это невозможный сделать в декабрь, то тогда в январь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович выступать. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. по повод "час заявление": у мы уже который пятница нет "час заявление". видимо, отсюда и проблема. кпрф 21 декабрь провожать всероссийский акция протест против бездарный политика президент, правительство и партия власть по вывод страна из кризис. как информационный поддержка всероссийский акция протест, проводить кпрф, мы воспринимать публикация обращение ряд руководитель "единый россия" во глава с господин исаев, в который повторяться оценка кпрф бездарный политика "единый россия" и наш программный предложение. просьба к коллега, к господин исаев из "единый россия". вы заявлять, что вы править партия, что вы нести ответственность за все, но тогда не надо изображать из себя бедный сиротка и сокрушаться по повод бездарный политика чиновник минфин. все известный фамилия этот чиновник минфин. речь идти о заместитель лидер ваш партия в правительство господин кудрин. требовать вместе с кпрф его отставка. давать вносить общий предложение в совет дума принимать от имя... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, во-первых, я поддерживать предложение приглашать на "правительственный час" премьер-министр. и второй. 14 декабрь в крупный город россия состояться акция протест против повышение пошлина на иномарка. так, в новосибирск впервые за последний время быть блокировать центральный улица - красный проспект, свыше тысяча автомобиль скопиться на центральный площадь ленин, и город быть практически блокировать. что возмущать автолюбитель? этот повышение ударять по малый бизнес и по карман гражданин. я должный сказать, уважаемый депутат, что за урал значительный часть население вовлекать в этот бизнес и значительный часть население ездить на этот иномарка, в тот число и с правый руль. можно как угодно относиться к подержанный иномарка, но хотеться бы задавать правительство два вопрос: кто приходить в голова в период кризис лишать единственный доход значительный часть наш население и когда прекращаться порочный практика решать проблема?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в прошлый пятница я вносить протокольный поручение, связывать с острый нехватка средство на 30-процентный повышение оплата труд региональный бюджетник. к сожаление, оно не быть поддерживать. в выходной день я выступать перед житель город рязань и один из крупный сельский район и еще раз убеждаться, насколько остер этот проблема. я хотеть, чтобы данный протокольный поручение быть вновь поставлять на голосование. возможно, за пять день что-нибудь в душа коллега-депутат изменяться. ведь соглашаться, что учитель, врач да и другой бюджетник надо не только любить и уважать, они просто нужный деньги на жизнь. в связь с это я просить поручать комитет по бюджет и налог сделать запрос в правительство о выделение необходимый средство в регион для нормальный 30-процентный повышение оплата труд бюджетник.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, особенно депутат, избранный от свердловский область, просить ваш внимание, так как количество поступать обращение от житель город екатеринбург в общественный приемный лдпр по вопрос нарушение действующий законодательство и коррупция в деятельность чиновник городской администрация сегодня зашкаливать. на сегодняшний день прокуратура и главный следственный управление при гувд возбуждать порядок тридцать пять уголовный дело по данный факт, но ни один уголовный дело не доводить до суд по различный причина, в тот число из-за давление на правоохранительный орган. на фон объявлять руководство страна национальный план борьба с коррупция возникать ситуация в екатеринбург подрывать авторитет власть и способствовать социальный напряжение среди население. просить поручать комитет госдума по безопасность выяснять причина недоведение уголовный дело до суд и запрашивать генеральный прокуратура о состояние уголовный дело, возбуждать в отношение чиновник администрация город екатеринбург, и о принимать прокуратура мера по привлечение к уголовный ответственность.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я два предложение. мы раздавать целый талмуд сегодня: восемь законопроект, который никто из депутат по определение прочитывать не мочь. я предлагать они снимать с рассмотрение. и второй вопрос...
председательствующий. пункт перечислять, и тогда мы быть голосовать.
коломейцев н. в. я называть, когда у я быть время для мотивация, а сейчас вы мой время забирать. второй вопрос. надвигаться череда выборы в северокавказский республика. и сегодня активизироваться там резидентура соединять штат, великобритания с цель дестабилизация ситуация на северный кавказ. способствовать это и непринятие мера со сторона федеральный власть. в связь с это, дабы не допускать разжигание очередной кавказский война, я предлагать на один из "правительственный час" в близкий время заслушивать директор фсб, министр региональный политика о мера, принимать правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай васильевич, я неспроста задавать вы этот вопрос уточнять. я должный быть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я такой же образ поставлять на голосование, как вы он поставлять, когда вы быть предоставлять время: папка закон, который вы сегодня раздавать, без уточнение. оставаться только вопрос о приглашение представитель спецслужба, потому что вы не сформулировать свой вопрос конкретно. спасибо. напсо юрий аисович, пожалуйста.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! к сожаление, наш нефтяной компания продолжать компенсировать свой экспортный потеря за счет внутренний рынок. текущий цена на бензин не только противоречить антимонопольный законодательство, но и подрывать российский экономика. когда цена на нефть расти, бензин автоматически дорожать, а теперь, когда стоимость один баррель нефть упасть в два-три раз, высокий цена на бензин оправдываться снижение прибыль, что якобы не позволять удешевлять топливо. при это в сша в последний время розничный цена падать постоянно, у мы же нефтяной компания держать высокий цена вопреки общеэкономический ситуация. виноватый полный монополизация топливный рынок в россия. наиболее сильно от это страдать население и промышленность. я просить поручать комитет государственный дума по энергетика запрашивать информация о мера, принимать в отношение нефтяной компания, удерживать неоправданно высокий цена на бензин в условие удешевление нефть. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать обсуждение поступать предложение. коллега, депутат улас вместе с депутат романов, локотем и коломейцев николай васильевич предлагать проводить внеочередной "правительственный час", приглашать по предложение депутат коломейцев на 24 декабрь представитель наш силовой структура. я просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я знать. я сейчас поставлять на голосование так, как они поступать. я просить бы комитет по регламент подготавливаться для комментарий по повод предложение депутат улас, локотя о приглашение председатель правительство путин владимир владимирович на внеочередной "правительственный час" до конец этот год или в январь следующий. кто прокомментировать от комитет по регламент? депутат асеев здесь? по предложение локотя, улас и романов валентин степанович о приглашение на "правительственный час" председатель правительство. включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". я предлагать просто обращаться в комитет по регламент, отдавать мы документ, мы подготовить решение.
председательствующий. устраивать такой предложение? пока оставаться время, у мы еще полтора неделя работа. ставить на голосование, коллега. кто за предложение проводить в близкий время "правительственный час" с участие председатель правительство? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат рябов николай федорович - протокольный поручение. просить вы он распечатывать и раздавать в зал. но комментарий хотеть сделать председатель комитет по охрана здоровье борзов ольга георгиевна. пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат рябов! я хотеть бы сказать о то, что согласно статья 23 основа законодательство полномочие по обеспечение молочный продукт беременный, ребенок в возраст до три год лежать на субъект российский федерация. это как раз тот самый работа, который должный проводить депутат в субъект, чтобы не нарушаться право гражданин. это не являться полномочие федерация. спасибо.
председательствующий. устраивать такой ответ наш депутат, который хотеть бы давать такой протокольный поручение? не устраивать. хорошо, быть голосовать вечер. романов валентин степанович по ведение.
романов в. с. уважаемый любовь константиновна, учитывать, что мы пакет, так сказать, получать отклонение, мочь ли я в вид протокольный поручение запрашивать информация о проблема новокуйбышевский "сибур" и жигулевский "евроцемент"?
председательствующий. вы изъявлять такой желание. пожалуйста, готовить протокольный поручение. депутат ширшов, протокольный поручение свой раздавать в зал. депутат абельцев, мы выслушивать ваш заявление. депутат хахичев, готовить протокольный поручение комитет по информационный политика. николай михайлович харитонов предлагать сегодня снимать с рассмотрение пункт 10, и он поддерживать депутат коломейцев, который говорить о несколько законопроект. плигин владимир николаевич, пожалуйста, комментарий.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! утверждение николай михайлович несколько некорректный. его коллега принимать участие в заседание комитет, целый ряд их предложение быть учитывать. такой образ, нет никакой основание для то, чтобы ставить вопрос о снятие с рассмотрение данный законопроект. я считать, что они крайне ожидать общество, они закладывать принцип и организационный процедура для борьба с коррупция в российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не комментировать два раз один и тот же. коллега, я ставить на голосование предложение депутат коломейцев и харитонов о снятие сегодня с рассмотрение блок антикоррупционный закон. с учет комментарий председатель комитет просить определяться голосование. кто за предложение депутат коломейцев и харитонов? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. владимир вольфович жириновский сделать заявление. виталий борисович шуба просить снимать пункт 8. пожалуйста, тимченко вячеслав степанович. включать микрофон.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предложение депутат шуба иметься в текст, подготовить ко второй чтение, оно находиться в таблица поправка, рекомендовать к принятие. мы готовый рассматривать данный предложение об исключение позиция, касаться бюджетный кодекс, из текст законопроект в процесс обсуждение таблица поправка. поэтому перенос рассмотрение данный законопроект на более поздний время не требоваться. спасибо.
председательствующий. виталий борисович шуба, снимать свой предложение о перенос законопроект? он в зал нет. а, вы здесь. снимать, да? снимать. так, обухов сделать заявление. депутат федоткин, готовить протокольный поручение. депутат таскаев, также готовить протокольный поручение комитет по безопасность. николай васильевич коломейцев предлагать также на один из "правительственный час" приглашать представитель силовой структура. он посоветовать передавать свой предложение в комитет по регламент. они рассматривать, и, наверное, на близкий совет государственный дума мочь ваш предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что, николай васильевич? не надо уточнять. вы уже все уточнять. кто за этот предложение? просить проголосовать. предлагаться приглашать на близкий "правительственный час" представитель силовой структура, на 24-е, когда у мы быть выступать басаргин. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, если вы быть я мешать работать, я быть вы делать замечание. и депутат напсо юрий аисович, вы также распространять в зал, пожалуйста, свой протокольный поручение. итак, коллега, просить проголосовать за порядок работа в целое. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - харитонов. он нет. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш регламент предполагать: минута - для заявка проблема и три минута - для обоснование. я не знать, кто отменять этот положение регламент. невозможно за один минута пять вопрос обосновывать! и у я протокольный поручение в связь с это быть.
председательствующий. николай васильевич, к сожаление, мы уже заканчивать обсуждение порядок работа. коллега, законопроект третий чтение. пункт 2, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект предусматриваться изменение называть федеральный конституционный закон во исполнение предписание, устанавливать конституция российский федерация, с цель обеспечение контрольный функция государственный дума в отношение правительство российский федерация. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. получать заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет поддерживать данный проект и предлагать государственный дума одобрять он в третий чтение. также хотеть бы отмечать, что в настоящий время процедура одобрение поправка к конституция российский федерация, с который связывать данный проект закон, проходить более чем в пятьдесят законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться. выносить на "час голосование". пункт 3, проект федеральный закон "о передача право на единый технология". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров. включать микрофон.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет подготовить к третий чтение законопроект "о передача право на единый технология". проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. выносить на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться дорабатывать проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть совершенствование законодательство российский федерация об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство. указанный законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 25 январь текущий год с наименование "о внесение изменение в статья 149 и 294 часть второй налоговый кодекс российский федерация". в соответствие с предложение минфин, а также крупный страховой организация потребоваться внесение в данный законопроект целый ряд важный уточнять поправка, учитывать отдельный особенность вводить с 1 март 2009 год система прямой возмещение потерпеть убыток, причинять в результат дорожно-транспортный происшествие. предлагать на ваш рассмотрение поправка предусматривать уточнение формулировка налоговый льгота по ндс в часть возможность ее распространение на страховщик, получать возмещение сумма оплачивать убыток не только в размер страховой выплата, выплачивать потерпевший (как это предусматривать принимать во второй чтение редакция законопроект), но и исходить из число удовлетворенный требование в течение отчетный период и средний сумма страховой выплата. возможность применение такой порядок возмещение убыток предусматривать также базовый закон об осаго, который мы с вы принимать 16 ноябрь. следующий блок поправка предполагать, что денежный средство, получать страховщик, осуществлять прямой возмещение убыток потерпеть, от страховщик, который застраховывать гражданский ответственность лицо, причинять вред имущество потерпеть, не учитываться в состав доход для цель налогообложение налог на прибыль организация. одновременно выплата потерпеть, производить страховщик, который застраховывать гражданский ответственность потерпеть в порядок прямой возмещение убыток, предполагаться не учитывать в состав расход данный страховщик. то самый максимально упрощаться налоговый учет страховщик, застраховывать гражданский ответственность потерпевший, и исключаться необоснованный увеличение его налоговый нагрузка. уточняться порядок включение в состав расход, уменьшать налоговый база, услуга специалист, привлекать для оценка страховой риск, размер страховой выплата и так далее. вводиться норма, регламентировать момент отражение страховой выплата по договор осаго в налоговый учет страховщик, который застраховывать гражданский ответственность лицо, причинять вред имущество потерпеть. срок вступление в сила норма, предлагать настоящий законопроект, увязывать со срок вступление в сила поправка в базовый закон об осаго, предполагать введение порядок прямой возмещение убыток потерпевший с 1 март 2009 год. просить депутат поддерживать позиция комитет и проголосовать за возвращение законопроект к процедура второй чтение, за таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, а также за принятие закон в целое с учет данный поправка.
председательствующий. здесь два таблица поправка, в тот число и таблица отклонять поправка, раиса васильевна, да? два таблица. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из семь поправка. быть ли у депутат замечание по данный таблица? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из четыре поправка. быть ли возражение по данный таблица? нет. просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь просить проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. выносить данный законопроект на "час голосование" для принятие его в третий чтение, если не быть возражение у представитель правительство и президент. ну, судя по то, что они молчать, возражение нет. спасибо, раиса васильевна. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться наделять орган государственный власть субъект российский федерация право оказывать содействие учреждение уголовный-исполнительный система, а также устанавливать дополнительный мера социальный поддержка и социальный помощь для осужденный, лицо, содержаться под стража, работник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и член их семья за счет средство собственный бюджет, за исключение финансовый средство, передавать он из федеральный бюджет на осуществление целевой расход. законопроект принимать государственный дума во второй чтение 12 декабрь текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос у депутат к докладчик розуван алексей михайлович? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация попов сергей александрович. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к третий чтение в порядок, устанавливать регламент государственный дума. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли у представитель фракция вопрос? нет, коллега. также выносить на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение о защита участник уголовный судопроизводство". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация овчинников николай александрович.
овчинников н. а., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр внутренний дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! соглашение о защита участник уголовный судопроизводство, подписывать президент российский федерация 28 ноябрь 2006 год в минск, относиться к число международный договор содружество независимый государство, регулировать взаимодействие государство-участник в сфера борьба с преступность. соглашение определять основной направление и форма сотрудничество компетентный орган государство - участник содружество независимый государство при обеспечение безопасность участник уголовный судопроизводство, а также другой лицо, подлежать государственный защита, и быть применяться в тот случай, когда мера защита, принимать запрашивать сторона в соответствие с ее законодательство в отношение защищать лицо, не мочь обеспечивать они надлежащий безопасность. в соответствие с подпункт "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация, поскольку его предмет являться основной право и свободыгражданин. правовой основа, закладывать в соглашение, позволять государствуучастник соглашение обращаться с запрос к другой государство участник соглашение о содействие в применение мера защита в отношение защищать лицо на территория запрашивать сторона. в число этот мера следующий: временный помещение защищать лицо в безопасный место на территория запрашивать сторона; переселение защищать лицо для проживание на территория запрашивать сторона; замена документ защищать лицо; изменение внешность защищать лицо; личной охрана, охрана имущество, жилище; обеспечение конфиденциальность сведение о защищать лицо; изменение место работа или учеба; применение дополнительный мера защита в отношение защищать лицо, содержаться под стража или находиться в место отбывание наказание, в тот число перевод из один место содержание под стража или отбывание наказание в другой. при это по взаимный согласие сторона не исключаться возможность осуществление иной мера защита, не предусматривать соглашение. предполагаться, что в реализация данный международный договор с российский сторона быть участвовать мвд, минобороны, фсб, ФСКН, фсин и ФТС россия. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. финансирование мероприятие, связывать с выполнение соглашение, быть осуществляться за счет средство, который предусматривать заинтересованный федеральный орган исполнительный власть в рамка государственный программа "обеспечение безопасность потерпевший, свидетель или иной участник уголовный судопроизводство...". ратификация соглашение не потребовать внесение изменение в национальный законодательство. его текст максимально приближать к законодательство российский федерация, который регулировать данный сфера деятельность. проект федеральный закон согласовывать с заинтересованный федеральный орган государственный власть. иметься положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. 10 сентябрь законопроект вносить президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев на рассмотрение в государственный дума. еще раз подчеркивать актуальность вступление в сила данный международный договор, просить поддерживать предложение министерство внутренний дело и министерство иностранный дело российский федерация о ратификация соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай александрович, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, указанный соглашение быть подписывать в москва 28 ноябрь 2006 год на заседание совет глава государство снг. этот соглашение призывать урегулировать вопрос взаимодействие между компетентный орган государство - участник снг в цель обеспечение безопасность участник уголовный судопроизводство, а также другой лицо, подлежать государственный защита. хотеться бы отмечать, что в отношение защищать лицо соглашение определять условие и следовать мера защита: временный помещение защищать лицо в безопасный место на территория запрашивать сторона; переселение защищать лицо для проживание на территория запрашивать сторона; замена документ защищать лицо; изменение внешность защищать лицо; выдача защищать лицо специальный средство индивидуальный защита, связь и оповещение; личной охрана, охрана жилище и имущество; обеспечение конфиденциальность сведение о защищать лицо; изменение место работа или учеба; применение дополнительный мера защита в отношение защищать лицо, содержаться под стража или находиться в место отбывание наказание, в тот число перевод из один место содержание под стража или отбывание наказание в другой. весь процесс организация осуществление мера защита являться конфиденциальный. сотрудничество в рамка настоящий соглашение осуществляться между компетентный орган сторона непосредственно. перечень компетентный орган определяться каждый сторона самостоятельно и согласовываться в соответствие с данный соглашение. финансирование мероприятие осуществляться российский сторона за счет средство, указывать в рамка государственный программа "обеспечение безопасность потерпеть, свидетель и иной участник уголовный судопроизводство...". замечание и предложение юридический характер по данный законопроект не иметься. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. пока побыть на трибуна. быть ли вопрос у наш коллега? быть. владимир вольфович жириновский, вопрос, пожалуйста.
жириновский в. в. сразу торопиться, так сказать... вот целый зал сидеть. когда увидеть, что нет, тогда и нет... вы это не интересовать, пока вы не становиться участник этот уголовный процесс, а у вы у все быть шанс становиться участник в условие наш страна. вот вы ссылаться на действующий программа обеспечение безопасность потерпеть. вы весь мочь становиться потерпеть, у мы каждый день в страна потерпеть и свидетель!.. программа заканчиваться в 2008 год, как теперь быть финансировать? у вы написать, что финансирование идти за счет госпрограмма, который планироваться, быть рассчитать на 2006-2008 год, оставаться два неделя. с январь как быть финансировать? или еще быть постановление правительство?
председательствующий. вопрос к кто, владимир вольфович, к овчинников?
жириновский в. в. вопрос к докладчик, они же быть реальный действие проводить.
председательствующий. николай александрович, пожалуйста, отвечать на давать вопрос.
жириновский в. в. реализация соглашение этот...
председательствующий. присаживаться, владимир сергеевич. включать микрофон в президентский ложа, пожалуйста. пожалуйста, николай александрович.
овчинников н. а. на согласование находиться программа, по который с будущий год на 2009-2013 год предусматривать выделять по 150 миллион ежегодно.
председательствующий. спасибо. удовлетворять ответ, владимир вольфович? да. быть ли желание у кто-то выступать по данный законопроект? нет. коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за то, чтобы одобрять данный конституционный закон? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
одобрять. на голосование ставиться проект федеральный закон "о передача право на единый технология". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 4 по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы принимать в третий чтение законопроект, как здесь написать, в часть совершенствование законодательство. мы совершенствовать законодательство в польза страхователь, то быть тот акционерный общество, который зарабатывать огромный деньги. мы должный быть бы устанавливать норма, чтобы прибыль, скажем, по итог год или же за три год не превышать 10 процент. налицо лоббирование интерес страховой компания, они у мы много все зарабатывать, ни один из они не рухнуть. мы видеть, как в америка обрушиваться компания, который по сто пятьдесят год, а тут по пятнадцать год многие страховой компания. вообще, я считать недопустимый, чтобы депутат госдума быть руководитель сообщество страховой компания. это прямой конфликт интерес, так сказать, если он иметь мандат депутат и здесь отстаивать интерес весь страховой компания. у мы вообще нарушаться закон о статус депутат, я уже много раз говорить. начинать проверка депутатский корпус! вы никогда коррупция не побороть, если мы не определять, что депутат заниматься в свободный время. потому что они здесь голосовать за закон в польза свой компания. считать, что это совершенствование законодательство пока идти не в польза наш гражданин, они недовольный: с они брать слишком много, не всегда правильно определять страховой случай, не выплачивать в полный объем компенсация. то, что мы сейчас делать, - этот удовлетворение интерес страховой компания, это наш с вы избиратель положительно не оценивать. мы должный здесь сопротивляться и добиваться, чтобы в депутатский корпус не быть явный лоббист тот компания, который в основное забирать деньги у наш гражданин, а большой польза не приносить. это просить иметь в вид на будущее, чтобы мы здесь представлять интерес большинство избиратель, а не отдельный группа гражданин.
председательствующий. по мотив - кармазин раиса васильевна. включать микрофон депутат кармазина.
кармазин р. в. уважаемый владимир вольфович, мы с вы закон принимать в ноябрь, где прописывать порядок возмещение, а в этот законопроект говориться о то, чтобы не быть двойной налогообложение у страховщик. здесь речь идти не о сам сумма выплата, а о механизм налогообложение страховщик, потому что теперь страхователь иметь право обращаться в свой страховой компания, при наличие страховой случай.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. да, в интерес гражданин.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   437 чело.
не голосовать        13 чело. 2,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". по мотив - депутат обухов.
обухов с. п. спасибо, любовь константиновна. и в первый, и во второй чтение фракция кпрф не поддерживать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". мы соглашаться с самокритика автор законопроект - адвокат макаров, - что законопроект сырой и не много чем идея. героический усилие комитет по дело общественный объединение и религиозный организация реанимировать законопроект, добиваться, чтобы он служить задача развитие общественный инициатива, должный эффект и не мочь давать, потому что концепция былапорочный. законопроект, наверное, решать поставлять перед он задача создавать иллюзия, имитация бурный жизнь гражданский общество под чуткий руководство "единый россия", ее национальный лидер. но как всякий порождение государственный бюрократия, законопроект лишь воспроизводить под вид структура гражданский общество этот самый разновидность бюрократия. когда в прошлый месяц в москва собираться для обсуждение законопроект руководитель местный общественный палата, в выступление один из местный руководитель гражданский общество, так сказать, прозвучать замечательный фраза: "президент поручать гражданский общество и поставлять перед он задача". видимо, под этот концепция и подводить управленческий вертикаль, который и оформлять в обсуждать законопроект. более то, фантазия у автор, видимо, оказываться маловато, поэтому при учреждение, так сказать, структура управление гражданский общество воспроизводить структура управление совет безопасность при президент. и совбез, и общественный палата доназначаться президент с тот лишь разница, что там профессиональный представитель спецслужба, а здесь так называть уважать адвокат, певица, юморист и прочий бывший доверенный лицо нынешний и бывший глава государство. и в совбез при президент, и в общественный палата при президент тот же бюрократический структура управление, здесь и там секретарь и многочисленный заместитель секретарь, а соответственно, и весь положенный в такой случай штат, финансирование, координация и методический помощь. здесь уже упоминаться совещание руководитель местный палата, так там прозвучать здравый мысль: общественный палата надо сначала что-то сделать, чтобы это быть проверять и оценивать на практика, а потом уже законодательно закреплять. трудно не соглашаться с этот оценка. и по повод так называть расширение экспертный пространство, который якобы представлять данный законопроект. представитель правительство на этот же совещание жаловаться на так называть экспертиза, поступать из общественный палата. цитировать: "мы получать зачастую роман о международный опыт или исторический справка. если мы быть от общественный палата получать очередной вариант экспертиза институт законодательство и сравнительный правоведение, то это быть только нагрузка на бюджет". конец цитата. ну осваивать, уважаемый депутат, адвокат и певица дополнительный финансовый средство, обязывать госструктура писать для они заключение - и это быть называться демонстрация бурный жизнь гражданский общество?! весь это подтверждать изначальный вывод кпрф: этот закон - лишь бюрократический муляж, витрина для демонстрация активность гражданский общество, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 7. по мотив - владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я не становиться выступать при обсуждение, и зря. представитель мвд уже убегать, даже не хотеть видеть результат. вот сейчас давать не поддерживать ратификация, чтобы они дожидаться в дальнейший. мы всегда здесь запаздывать, ведь соглашение быть заключать два год назад, а только сейчас ратифицировать. я еще раз хотеть сказать: вы весь участник уголовный процесс, потерпеть, свидетель, обвиняемый - это весь страна, это весь мир. и порядок здесь нет, никакой защита нет у наш гражданин. человек бояться быть свидетель, и над потерпевший издеваться. вот наш гражданин бут находиться в таиланд в кандалы - средний век! с какой стать? почему наш мид и мвд ничто не делать? почему бы не заключать соглашение о порядок содержание гражданин россия? русский не раб! если в таиланд такой порядок, то надо объявлять, что он не гражданин таиланд, а гражданин россия. и ничто не делать, никто ничто не делать! вот они постоять здесь и побежать. они не потерпеть и не свидетель, они, так сказать, вот только бумажка приносить: ратифицировать бумажка. а она ничто не стоить! тысяча гражданин у мы арестовывать, находиться в место лишение свобода, и над они издеваться. а что наш мвд и мид делать? ничего! кто они вытаскивать из тюрьма, спасать? только адвокат за деньги пытаться что-то сделать. поэтому хорошо, конечно, ратифицировать, но это мертвый документ, а вы торопиться и не мочь поставлять на место наш правоохранительный орган. я говорить еще раз: вы все на протяжение жизнь участник этот процесс, и у вы уже быть родственник, который пострадать и еще пострадать. поэтому не надо торопиться, надо заставлять они работать. до сей пора человек в рабство находиться, в кандалы находиться, над они издеваться, они убивать, они избивать. даже во время выборный кампания что они делать? вот здесь сидеть депутат "единый россия", я он попросить, он возбуждать уголовный дело. а что сделать милиция? ничто не сделать. что толк - возбуждать уголовный дело, а защищать ли кто-то, наказывать ли кто-то? вы, наверное, смотреть передача про дело, связывать с милиция на станция "ждановский", вчера показывать нтв. милиционер убивать тысяча человек! это что, милиция, советский милиция? здесь сидеть хранитель советский режим. уничтожать гражданин российский федерация в столица наш родина сотня и скрывать этот убийство. это весь наш с вы гражданин. сегодняшний преступность идти из советский период, когда разгромить царский полиция и приходить рабоче-крестьянский милиция. до сей пора они ничто не мочь и не уметь делать, поэтому и рост криминальный. вы знать, что происходить в спасск-дальний? там уже "маленький греция" быть. и где этот милиция? она ничто сделать не смочь. надо принимать жесткий мера. мы с вы вне защита находиться даже в собственный страна. вот здесь вспомнить про беспризорный. сколько год мы быть говорить о беспризорный? пять миллион ребенок на улица. что они, не мочь они забирать в дом, приют?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы проголосовать за ратификация соглашение о защита участник уголовный судопроизводство? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление тимченко вячеслав степанович. пожалуйста.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в первый чтение он быть принимать 14 ноябрь. в комитет за этот время поступать сто десять поправка, пятьдесят девять из они рекомендоваться к принятие, пятьдесят один - к отклонение. быть учитывать многий пожелание представитель субъект российский федерация, муниципальный сообщество, депутат государственный дума. в частность, после принятие законопроект в первый чтение он дополняться норма о право совершение нотариальный действие на межселенный территория. комитет также рекомендоваться принимать поправка об исключение из законопроект положение, согласно который жилой помещение, освобождать военнослужащий, в дальнейший предоставляться не военнослужащий, а иной категория гражданин. это положение, содержаться в законопроект первый чтение, исключаться. поправка 8 содержать изменение в бюджетный кодекс. учитывать заявление виталий борисович шуба, мы готовый обсуждать при рассмотрение таблица поправка целесообразность нахождение этот поправка в данный текст, а не в текст закон, исправлять бюджетный или налоговый кодекс. в первый чтение принимать положение, касаться упорядочивать содержание скотомогильник (биотермический яма). этот позиция сохраняться в данный законопроект, однако переноситься в другой статья другой закон. кроме то, приниматься ряд поправка об общий принцип организация местный самоуправление, это поправка 17-38. устанавливаться, что при упразднение муниципальный образование необходимый учет мнение население, выражать представительный орган муниципальный район. скорректировать статья о порядок создание вновь образованный поселение на межселенный территория. орган местный самоуправление предоставляться право на создание условие для развитие туризм на территория муниципальный образование. законопроект в первый чтение предлагаться устанавливать, что представительный орган муниципальный образование обладать право юридический лицо не в соответствие со 131-м федеральный закон, а только в случай, если это предусматривать устав муниципальный образование. ко второй чтение этот позиция исправлять. сегодня оставаться позиция, сохранять наличие право юридический лицо у представительный орган муниципальный район, городской округ и городской поселение, что же касаться сельский поселение и внутригородской муниципальный образование город федеральный значение, это быть регулироваться устав этот образование. кроме то, с учет сегодняшний реалия и социально-экономический кризис корректироваться поправка по вопрос физический культура, спорт, содержание и учреждение высокий учебный заведение, а также вноситься положение, в соответствие с который федеральный тарифный служба необходимо устанавливать предельный уровень тариф на электрический, тепловой энергия для население с учет региональный особенность. также усиливаться ответственность регулировать орган за несоблюдение предельный уровень тариф. весь этот поправка отражать в таблица 1 и 2. уважаемый коллега, сегодня муниципальный сообщество с нетерпение ждать принятие данный законопроект, поэтому я обращаться к вы с просьба, проводить сейчас обсуждение, принимать законопроект во второй чтение. мы готовый быть сегодня же дорабатывать и скорректировать, если поступать какой-то корректировать поправка. готовый также подготовить законопроект к третий чтение и предлагать депутат рассматривать он в третий чтение сегодня после большой перерыв с учет то, что совет федерация планировать проводить рассмотрение этот законопроект 22 декабрь этот год. такой образ, принятие закон и вступление его в действие в полный объем с 1 январь 2009 год позволять перенести срок разграничение имущество, а также описание граница на три год и то самый выводить муниципальный сообщество из неправовой поле. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав степанович. коллега, таблица поправка 1 содержать пятьдесят девять поправка. быть ли замечание по данный таблица? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы просить вынести на отдельный голосование поправка 8 из таблица принимать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 1, за исключение поправка 8? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 8 обоснование, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, это пространный поправка, который занимать несколько страница, она вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация. понимать необходимость внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, мы предполагать сделать это отдельный законодательный акт в начало весенний сессия, проходить процедура первый и второй чтение.
председательствующий. вячеслав степанович, ваш комментарий.
тимченко в. с. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет не быть настаивать на включение данный поправка в таблица принимать с учет то, что мы и с министерство финансы российский федерация, и с правительство об это договариваться. этот поправка относиться к тот поправка - мы об это говорить в первый чтение, - который касаться передача часть налог с федеральный уровень и уровень субъект на муниципальный уровень. мы быть рассматривать они как в весенний период, так и частично сейчас в первый чтение быть рассматриваться такой изменение в бюджетный кодекс. поэтому я думать, что вполне логично, чтобы часть поправка, вносить ко второй чтение, содержаться не в 131-м закон и в закон, связывать с он, а в бюджетный кодекс. изменение в бюджетный и налоговый кодекс быть готовить профильный комитет, поэтому комитет не быть возражать против исключение данный поправка из таблица принимать.
председательствующий. но то не менее я ставить она на голосование. вы должный быть проголосовать в соответствие с комментарий, оценка. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? правительство и комитет не возражать против ее исключение. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать, поправка 8 исключаться из таблица принимать. таблица поправка 2 состоять из пятьдесят один поправка. быть ли вопрос, замечание, желание вынести на отдельный голосование? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста. микрофон включать депутат локотя.
локоть а. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 13.
председательствующий. коллега, просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 13. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. анатолий евгеньевич локоть, обосновывать поправка 13 из таблица отклонять.
локоть а. е. данный поправка касаться развитие общественный самоуправление. общественный самоуправление предусматривать в российский законодательство, продекларировать этот право. практика говорить о то, что территориальный общественный самоуправление заниматься сегодня очень важный вопрос - вопрос коммунальный обустройство, досуг. но самый главное, тот функция, который решать территориальный общественный самоуправление на сегодняшний день, - это обеспечение контакт житель, население, избиратель конкретно с власть. понимать, что существовать этот очень важный функция и территориальный общественный самоуправление ее эффективно выполнять, власть на место поступать избирательно при регистрация устав территориальный общественный самоуправление: если данный образование, данный территориальный общественный управление оказываться, так сказать, удобный, то регистрировать его устав, давать возможность он работать и даже находить возможность финансовый поощрение, то быть позволять развивать этот самоуправление, а если оно оказываться по какой-то причина неудобный, если оказываться, что он возглавлять человек со взгляд, не вполне соответствующий взгляд власть на место, то отказывать в регистрация. то быть идти вот такой манипуляция, применяться двойной стандарт. поэтому предлагаться данный поправка. если законодательство на место, на данный территория не предусматривать какой-то специальный процедура регистрация устав, то предполагаться, что в течение месяц, тридцать день, после то как в соответствие с закон проводить собрание, зарегистрировать весь, документ подавать, регистрироваться устав данный территориальный общественный самоуправление. комитет со я не согласный. комитет считать, что сегодня для работа территориальный общественный самоуправление достаточно то, что быть в законодательство. я обращаться к здравый смысл и к опыт наш депутат. представлять себя какой-нибудь организация, иметь ли этот организация возможность вообще для реальный работа, для осуществление свой замысел, если устав она не зарегистрировать? конечно же нет. поэтому я предлагать проголосовать за данный поправка. она быть способствовать развитие территориальный общественный самоуправление, позволять демократизировать тот принцип, который существовать у мы в общество. и безусловно, это быть существенный подспорье для развитие местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. вячеслав степанович, ваш мнение.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! конечно, настойчивость депутат локотя, наш коллега по комитет, можно позавидовать: он неоднократно подымать и подымать этот вопрос, вносить отдельный законодательный инициатива и совершенно справедливо замечать, что поддержка у коллега по комитет она не находить. если кратко сказать, суть поправка таков: закон нужно исполнять. уважаемый коллега, контроль за исполнение закон не регулироваться другой законодательный акт, быть соответствующий надзорный орган. по этот мотивация комитет предлагать не поддерживать данный поправка. более то, с учет настойчивость анатолий евгеньевич мы принимать решение включать в план работа наш комитет на весна следовать год парламентский слушание о развитие орган территориальный общественный самоуправление. я надеяться, что по результат парламентский слушание, если потребоваться, мы какой-то дополнение и корректива вносить, а сейчас предлагать не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принятьпоправка 13 из таблица отклонять? просить проголосовать. мнение комитет против. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. спасибо, вячеслав степанович, присаживаться. мы договариваться, что вы подготовить и вносить потом он для третий чтение. коллега, переходить к следующий вопрос, 9-му. "правительственный час", блок вопрос "гражданский оборона и предупреждение чрезвычайный ситуация", тема "об итог деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, выполнение мероприятие гражданский оборона в 2008 год и о задача на 2009 год". информация министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие шойгу сергей кужугетович. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый президиум! в 2008 год деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация быть направлять на реализация комплексный мера по совершенствование система защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, выполнение мероприятие гражданский оборона, обеспечение пожарный безопасность и безопасность человек на водный объект. это позволять добиваться положительный результат. так, за одиннадцать месяц текущий год мы удаваться снижать число чрезвычайный ситуация на 11 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год. количество погибший при это человек - и это основной наш работа, основной наш цель - сокращаться на 21 процент, а количество пострадать - почти в пять раз. кроме то, за прошедший период количество пожар уменьшаться на 6,3 процент по сравнение с прошлый год, а число погибший при это человек сокращаться на 6 процент. при это хотеть напоминать, что в последний четыре год ежегодно сокращаться количество человек, погибший при пожар и в чрезвычайный ситуация, в среднее на 5,5-6 процент. спасать имущество на сумма много 38 миллиард рубль - это на 13 процент много, чем за аналогичный период прошлый год. количество человек, погибать на водный объект, удаваться снижать на 14 процент. важный итог наш работа за одиннадцать месяц текущий год становиться спасение девяносто тысяча сто восемьдесят три человек. данный тенденция мы, естественно, быть сохранять и далеко. в 2008 год по линия министерство быть проводить беспрецедентный количество гуманитарный операция за рубеж. с начало 2008 год мчс россия подготовить и осуществлять двадцать семь чрезвычайный гуманитарный операция, общий стоимость который составлять порядок 53 миллион доллар. быть оказывать помощь таджикистан, китайский народный республика, молдавия, боливия, мьянма, палестина, украина, приднестровье, куба, киргизия, сербия, сербский анклав в косово, и многий другой страна. предотвращать гуманитарный катастрофа на территория южный осетия, пострадать в результат грузинский агрессия. в ход ликвидация последствие вооруженный конфликт в республика быть доставлять свыше 18,5 тысяча тонна гуманитарный груз, в тот число продовольствие, медикамент, строительный материал. пиротехнический подразделение министерство обнаруживать и обезвреживать много два тысяча семьсот взрывоопасный предмет. в сжатый срок выполнять мероприятие по первоочередный жизнеобеспечение население, восстанавливать порядок четыреста тысяча квадратный метр жилье, налаживать работа хлебозавод, школа, больница, основной система коммунальный-хозяйственный структура. такой образ, удаваться стабилизировать гуманитарный обстановка в республика и обеспечивать возвращение южноосетинский население в место массовый проживание. активно работать авиация министерство. за неполный год выполнять много тринадцать тысяча полет, доставлять свыше 19 тысяча тонна груз. традиционно министерство уделять пристальный внимание вопрос повышение готовность орган управление и сила единый государственный система. так, в текущий год быть проводить - я акцентировать ваш внимание - свыше сто тридцать пять тысяча комплексный учение и тренировка по взаимодействие орган управление и сила различный уровень. для повышение эффективность управление сила и средство единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация подписывать и утверждать правительство российский федерация соглашение между мчс россия и субъект о передача друг друг часть свой полномочие, также подписывать протокол и совместный план по развитие материально-технический база пожарный и спасатель. в апрель текущий год начинать свой работа национальный центр управление в кризисный ситуация. это единый многоуровневый управляющий комплекс новый поколение, который решать задача координация, оперативный управление, предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация. собирать в национальный центр информация различный база данные позволять моделировать различный чрезвычайный ситуация, разрабатывать вариант их предупреждение, смягчение и ликвидация их последствие. в настоящий время вестись работа по создание межрегиональный и региональный сегмент центр управление в кризисный ситуация. в рамка реализация федеральный целевой программа "снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер в российский федерация до 2010 год" продолжаться создание общероссийский комплексный система информирование и оповещение население в место массовый пребывание человек. к конец год в двадцать восемь город россия в рамка этот система быть действовать двадцать пять информационный центр, семьдесят пять пункт уличный оповещение и информирование население и много тысяча шестьсот плазменный панель. создание и использование возможность система оповещение позволять сокращать срок доведение необходимый информация до население в 1,2 раз. в настоящий время организовывать работа по развитие и совершенствование система сейсмонаблюдение и предупреждение цунами. в рамка этот работа вестись строительство координационный прогностический центр и камчатский координационный прогностический центр "цунами". в камчатский край создавать опытный зона по информирование и оповещение население четырнадцать цунамиопасный населять пункт с использование различный возможность. учение по оповещение население показывать, что время доведение сигнал от прогностический центр "цунами" до население не превышать два минута. приоритетный направление в работа министерство являться формирование группировка федеральный противопожарный служба в количество двести двадцать тысяча человек. кроме то, сегодня активно вестись работа по создание договорной подразделение федеральный противопожарный служба общий численность до шестьдесят тысяча человек. они взять под охрана полтора тысяча критически важный для национальный безопасность страна объект и два с половина тысяча населенный пункт с население много четыре миллион человек. в настоящий время реализоваться федеральный целевой программа "пожарный безопасность в российский федерация на период до 2012 год". ее выполнение позволять сокращать число человек, гибнуть при пожар, в два раз и уменьшать экономический ущерб от пожар много чем на 40 миллиард рубль в год. мы провожать работа по снятие избыточный административный барьер на путь развитие предпринимательство, создание благоприятный условие для хозяйствование субъект малый и средний бизнес, упрощение надзорный процедура и исключение коррупционный проявление. серьезный итог этот работа в 2008 год становиться принятие федеральный закон "о технический регламент о требование пожарный безопасность". закон наводить порядок в область надзорный деятельность, в тот число в обилие документ, регламентировать данный вид деятельность. так, вместо полтора тысяча нормативный документ быть принимать семь основной, вместо сто пятьдесят тысяча различный требование пожарный безопасность определять всего полтора тысяча, то быть сокращение почти в сто раз. за этот год мы уменьшать и количество лицензировать вид деятельность в область пожарный безопасность с восемь до два. в перспектива планировать, что деятельность по лицензирование быть полностью передавать саморегулируемый организация. одновременно обеспечивать переход от обязательный сертификация к декларирование безопасность. это добровольный система. активно внедрять независимый оценка риск в область пожарный безопасность и обеспечение жизнедеятельность население. в конец год планировать вносить в правительство российский федерация еще два проект федеральный закон о технический регламент. они определять требование к продукция в цель обеспечение гражданский оборона и защита население и территория от чрезвычайный ситуация. уделять внимание работа по формирование культура безопасность жизнедеятельность. в рамка этот работа в 2008 год быть обучать около сорок тысяча человек руководящий состав орган исполнительный власть, много двенадцать миллион человек, занимать в сфера производство и обслуживание, около пятнадцать миллион учащийся. в рамка соревнование "школа безопасность" и полевой лагерь "юный спасатель" получать практический навык действие в экстремальный ситуация около два миллион ребенок. важный направление деятельность единый система предупреждение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация являться создание и использование резерв финансовый и материальный ресурс. в настоящий время в субъект российский федерация создавать резерв финансовый ресурс на общий сумма 16,9 миллиард рубль, что на 5,5 миллиард много, чем в прошлый год. также создавать резерв материальный ресурс на общий сумма почти 7 миллиард рубль. такой образ, консолидировать резерв российский федерация позволять оперативно осуществлять мера по предупреждение и ликвидация различный авария и катастрофа. на протяжение многий год министерство планомерно провожать работа по улучшение социальный защита сотрудник министерство. так, количество сотрудник, нуждающийся в улучшение жилищный условие, за последний год быть снижать на 35 процент. в наш план к 2010 годуобеспечивать весь военнослужащий, нуждаться в жилье, а к 2012 год сегодняшний очередник - сотрудник федеральный противопожарный служба. качественно улучшать медицинский обслуживание и диспансерный наблюдение весь категория личный состав ведомство. надеяться в 2010 год завершать строительство всероссийский центр экстренный и радиационный медицина, второй он очередь, который начинать в этот год, предполагаться медицинский обеспечение не только сотрудник министерство, но и весь ликвидатор авария на чернобыльский атомный станция. еще раз повторять: ликвидатор, который в наш страна быть двести тысяча. если кто-то не в курс, то почти семьдесят тысяча из они уже инвалид, а более двадцать тысяча уже просто нет в живой. это категория, который требовать наш пристальный внимание, и мы об это не забывать. естественно, заниматься и заработный плата наш сотрудник. мочь сказать, что заработный плата весь категория в этот год вырастать на 20 процент. это то, что касаться только денежный довольствие военнослужащий. заработный плата пожарный и спасатель за пять год быть увеличивать много чем в три раз и сегодня составлять в среднее 15 тысяча рубль. естественно, иметься различие по зарплата между северный, сибирский регион и центральный регион. большинство из этот задача быть продолжать решать и в 2009 год. для это у мы быть соответствующий план, федеральный целевой программа, два из который основной, где мы генеральный подрядчик, генеральный заказчик. также мы участвовать еще в шесть или семь основной федеральный целевой программа. уважаемый депутат, завершать свой выступление, позволять выражать признательность депутатский корпус за плодотворный сотрудничество в дело формирование необходимый законодательный база. отдельный спасибо весь депутат за технический регламент, который быть принимать в этот год и с 1 май, безусловно, оказывать очень и очень серьезный поддержка не только малый и средний бизнес, но, безусловно, и мы в наш работа. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. сейчас быть вопрос от фракция. вчера мы на совет государственный дума договариваться: в связь с то что у мы сегодня очень сложный повестка, задавать по два вопрос от фракция. откуда вы быть удобно отвечать на вопрос, с трибуна или из ложа правительство? принимать решение. и мы начинать процедура вопрос. кто задавать вопрос от фракция кпрф? коломейцев николай васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый сергей кужугетович, безусловно, вы быть что отчитываться и о что отчитываться. то не менее, раз мы рассматривать единый система предупреждение, сказать, пожалуйста, не планироваться ли в рамка ФЦП или какой-то другой мероприятие восстановление ранее действовать сейсмо- и метеостанция в российский федерация? по мнение специалист, многий жертва в чечня при землетрясение и при подтопление можно быть бы избегать, если бы функционировать вот этот самый станция. спасибо.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. действительно, вопрос на самый дело интересный, если исключать слово "многий жертва в чечня" - там никто не погибать при этот землетрясение. там быть разрушение, быть, естественно, пострадать, но погибший там нет, к счастие, нет. но я понимать, что надо как-то вопрос решать. а на самый дело вопрос серьезный, серьезный и важный. в наш страна существовать пять система сейсмонаблюдение, и мы о они, конечно, знать. первый - это основной система контроль за испытание ядерный оружие, это сейсмосистема, она же контролировать и землетрясение. второй система - это система гидромет. третий система - это система академия наука. четвертый система - система в прошлый госстрой, который сегодня нет. и наш задача быть на протяжение последний, наверное, десять год весь этот система объединять в единый, чтобы быть мгновенный информационный обмен по повод регистрация тот или иной сейсмособытие. второй же часть ответ на этот вопрос заключаться в то, что речь идти не о восстановление этот сейсмостанция, прекращать свой существование по тот или иной причина, а о создание новый система на база новый оборудование, чтобы мы не догонять, а вставать в один ряд и даже обходить общеизвестный серьезный мировой система, который быть на сегодняшний день у наш сосед и наш коллега в япония. мы, естественно, находиться в полный, постоянный контакт... мы включать это отдельный подпрограмма в федеральный целевой программа снижение риск. в этот подпрограмма два раздел. один раздел, я о он сказать в свой доклад, - это система оповещение о цунами. начинать мы она делать после цунами в юго-восточный азия. на сегодняшний день работа близкий к завершение, и на следующий год мы закладывать для этот цель 230 миллион, это по линия академия наука. я думать, что этот система быть скоро завершать. второй раздел - он заниматься сейчас академия наука - это станция сейсмонаблюдение на кавказ, в забайкалье, центральный азия. и тут мы, конечно, должный согласовывать, что ли, верно, не согласовывать, а двигаться вместе с наш сосед, чем мы сегодня, собственно, и заниматься. вопрос абсолютно справедливый. я бы к он еще добавлять сеть станция метеонаблюдение.
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. ну, я иметь в вид в данный случай водомерный пост, который надо переводить на автоматика и уходить уже от то, что мужичок выходить каждый утро замеривать вода, записывать в журнал, а потом что-то кто-то куда-то передавать. сегодня все позволять сделать... ну, если поспевать, то глонасс, если не поспевать, то можно это делать и через GPS.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос от фракция кпрф - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый сергей кужугетович, вы справедливо в свой доклад сказать, что вызывать особый вопрос радиационный безопасность. сегодня, по наш данные, в россия храниться около 19 тысяча тонна радиационный отходы, в частность, в челябинский область по американский технология и на американский же деньги построить хранилище под открытый небо. вот как обеспечиваться радиационный, экологический, технологический безопасность, безопасность, в конец конец, от нападение террорист всякий-разный, который сейчас хватать? кроме то, в акватория море, прилегать к приморский край и сахалин, затоплять несколько десяток радиоизотопный термоэлектрический генератор, так называть ритэг, это около 20 тонна тяжелый металл. вот что-то делаться в этот отношение для защита экологический система приморский край и сахалин?
шойгу с. к. начинать с последний вопрос, потому что это все-таки близко по тематика к мы. охрана такой объект - это не совсем наш сфера. что касаться потенциально опасный подводный объект, мы три год назад вместе с министерство оборона, вместе с росатом, вместе со многий-многий другой ведомство, который так или иначе связанный с наш подводный объект, каковой являться трубопровод, дюкер, затоплять специально или случайно тот самый, так сказать, источник радиация, составлять реестр весь потенциально опасный подводный объект в территориальный вода вокруг россия - и на балтика, и в баренцев и северный море, тихий океан, в японский море, ну и так далее, и так далее - все абсолютно. после это мы, естественно, начинать выстраивать программа работа, или план работа, по их нейтрализация. просто напоминать вы, мочь быть, вы не знать об это, но в 94-95-м год министерство быть завершать работа по консервация реактор и торпедный аппарат подводный лодка "комсомолец". этот работа быть выполнять. в прошлый год мы выполнять работа по подъем один из тот самый источник, о который вы говорить, они правда не несколько десяток, они чуть мало, но этот работа мы начинать, и, конечно, с появление дополнительный возможность, в первый очередь финансовый, мы она быть продолжать и доводить до конец. пока это один реактор, и слава бог, что один. знать, как с картошка на север: в прошлый год совсем ничто не быть, и то хватать. то быть рано вообще ничто не делать, и вроде как все быть спокойный. но тема важный, безусловно важный тема. и после то как мы выполнять работа по "комсомолец", у мы появляться такой... не хотеть они называть провокационный, ну, требование от другой государство подымать или законсервировать подобный источник, который находиться у их берег. я потом вы отдельно объяснять, о что идти речь.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр депутат ветер, ваш вопрос, пожалуйста.
ветров к. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей кужугетович, по данные мчс, в девяносто три школа российский федерация быть выявлять грубый нарушение правило пожарный безопасность, из они только тридцать шесть школа устранять нарушение к начало учебный год, остальной практически играть с огонь, ежедневно подвергать опасность жизнь ребенок. вопрос: что тут нужно, по-вашему, делать? как, по ваш мнение, нужно ужесточить мера, в тот число и в уголовный кодекс, применять к руководитель общеобразовательный учреждение, допускать вот такой нарушение правило пожарный безопасность, который фактически граничить с преступление?
председательствующий. спасибо, константин владимирович. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо. хороший вопрос. на самый дело в этот девяносто три школа мы запрещать занятие, и в они занятие не проходить. это, конечно, не тот мера, который надо принимать, а предпринимать надо действительно то, о что вы сказать. первый, с что надо начинать, - это мы надо прекращать вообще вот такой... я извиняться перед ваш партия, надо прекращать либеральничать. мы надо заканчивать вообще проявлять жалость, когда к мы приходить: а как же ребенок, они не пойти учиться, давать как-то по-другому попробовать решать этот вопрос... с это надо заканчивать, потому что, как только мы переходить вот это, далеко уже до бесконечность идти, жалость наш российский не знать граница. мы готовый жалеть весь, кроме сам себя. вот с это надо как-то заканчивать, и тут я мочь обращаться и к депутат в тот число, потому что, не быть скрывать, мы получать десяток письмо с требование тот или иной школа открывать немедленно. а если она не открывать, то начинаться: вот ваш надзор превышать свой полномочие, они должный то делать, это делать... это первый, что надо сделать. а второе - это, конечно, как я казаться, отдельный раздел в федеральный целевой программа и во внепрограммный часть должный идти вопрос безопасность, в частность по программа, касаться образование. должно выделяться соответствующий количество средство. хотя за истекший пять год, должный вы сказать, финансирование безопасность школа увеличиваться почти в восемь раз, с 2 миллиард до 17,5 миллиард.
председательствующий. спасибо. вопрос коган юрий владимирович. фракция лдпр, пожалуйста, ваш второй вопрос.
коган ю. в., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей кужугетович, мой вопрос носить, сказать бы так, чисто прикладной характер. быть ли подразделение федеральный противопожарный служба иметь право на оказание платный услуга в область пожарный безопасность, не связывать с тушение пожар и спасение человек, который рано оказывать подразделение ГПС? зарабатывать деньги идти на развитие материально-технический обеспечение этот подразделение, ну и так далее. если нет, то в достаточный ли мера быть происходить финансирование федеральный подразделение за счет средство федерация? давать вопрос вызывать большой озабоченность, потому что, вы прекрасно понимать, и федеральный структура, и местный, и муниципалитет зачастую недофинансировать работа этот важный подразделение.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. вы знать, вы мы так потихоньку - я иметь в вид не этот созыв, другой созыв - по один лапка отрезать, отрезать, отрезать, а теперь говорить: а быть ли это восстанавливать? это от вы зависеть, вы закон лишать мы уже все. рано помимо этот услуга мы вести контроль за проектирование, за строительство, за что брать, по-моему, давать бог память, 1,5 процент от сметный стоимость, и за счет это обеспечивать пожарный безопасность этот стройка. мы этот лишать. правильно сделать, кстати сказать. я считать, что правильно сделать, потому что, если это делать, делать это надо только через страховой компания или абсолютно подконтрольный, прозрачно, из федеральный бюджет. что касаться услуга, не связывать с наш основный деятельность, платный услуга. я считать, что этот должный заниматься компания, частный компания, предприятие, но ни в кой случай не наш надзор и не наш пожарный, потому что это прямой путь к коррумпированность - то, от что мы уходить. мы пытаться убегать, а мы все равный догонять и говорить: "нет, ребята, давать еще тут придумывать что-то такой, чтобы вы еще что-то делать, еще что-то добиваться". хотя, вы понимать, вот что мы тревожить в этот ситуация? мы тревожить то, что мы уходить, а на это место никто не приходить, - вот это мы тревожить. мы уходить от надзор в область градостроительство. у мы заниматься экспертиза в целое, надзор много девятнадцать тысяча человек. на наш место приходить пятьдесят шесть человек, из они только девятнадцать аттестовать. девятнадцать тысяча и девятнадцать человек - в тысяча раз мало. вот это мы тревожить, и именно поэтому мы начинать бить тревога. мы начинать открывать специальность в высокий учебный заведение. на сегодняшний день в пятьдесят семь вуз открывать специальность, который позволять закрывать вот этот ниша. я считать, что мы двигаться в правильный направление. сейчас уходить от экспертиза. (вот подходить, я замечать, депутат бурыкин... где-то идти... а, вот она, родной.) вместе с ваш депутат мы подготовить и начинать внедрять аудит безопасность, независимый аудит, - важный вообще составлять. я думать, что к 2010 год мы уже выходить на достаточно серьезный уровень, и тогда надзор быть действительно независимый, действительно не коррумпировать. то, что быть сегодня... ну, какой пример вы приводить? это все равный что больной приходить к врач и платить он деньги, чтоб врач не замечать его болезнь.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - денисов валентин петрович. пожалуйста, ваш вопрос.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый сергей кужугетович, у я очень конкретный вопрос по конкретный объект. вы хорошо он знать, это заградительный дамба на волжский водохранилище, который располагать в центр город ульяновск. технический состояние плачевный, насосный база практически на ноль. какой мера предполагать осуществлять правительство и ваш министерство по недопущение глобальный катастрофа в данный регион? спасибо.
шойгу с. к. я просить прощение. я не услышать, о какой регион речь.
председательствующий. ульяновский область.
шойгу с. к. ульяновский плотина. первый задача, который мы решать, решать, продолжать решать и не знать, сколько еще быть решать, но, надеяться, в близкий год во всякий случай завершать, - это задача по так называть бесхозный гидротехнический сооружение. два год назад у мы они быть восемьсот семьдесят, сейчас они оставаться чуть много триста, но они быть. и здесь, конечно, мы либо определять собственник, либо принимать мера по ликвидация этот гидротехнический сооружение. в данный случай я мочь единственный вы сказать: мы посмотреть это гидротехнический сооружение отдельно. вот так, с лет не хотеться бы вы давать какой-то вексель здесь. мы он посмотреть внимательно и постараться предпринимать ряд шаг. но это, я казаться, надо делать в тот число в рамка уже принимать и разрабатывать водный кодекс. во всякий случай, то, к что мы призывать, - это к наведение порядок на вода. когда река принадлежать несколько хозяин, как и гидротехнический сооружение, то это уже отдельный тема. а этот вопрос я с удовольствие взять под контроль. спасибо.
председательствующий. шубин любовь федоровна, ваш вопрос.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый сергей кужугетович, я хотеть вы поблагодарить за то, что вы оказывать в тот число оперативный помощь сахалинский область, вы она знать, как никто иной. я с вы сотрудничать, когда быть вице-губернатор, во время курильский землетрясение, нефтегорский и невельский последний. у я вопрос касаться не конкретно сахалинский область, а тот человек, который пострадать и который, не давать бог, мочь еще пострадать, который не попадать в список на получение жилищный сертификат. чтобы получать этот сертификат, они подавать в суд, проходить весь инстанция, выигрывать этот суд. вопрос: почему, чтобы быть исполнять решение суд по получение сертификат, необходимый постановление правительство? я посмотреть повестка день последний заседание - вы выносить как раз этот вопрос. ведь мы затягивать и время исполнение, и... понятный суть вопрос, да? спасибо.
шойгу с. к. да. вы понимать, чтобы выдавать человек сертификат, надо знать этот человек, надо знать состав его семья. правильно? правильно. если бы у мы здесь быть под рука весь база данные весь паспортный стол, весь регистрация, мы с удовольствие это сделать бы достаточно быстро. взять бы план разрушение - что разрушать, что подлежать восстановление - и срочно это дело сделать, а так это задача местный власть. мы же не отказывать в помощь, не отказывать в строительство, не отказывать в выдача сертификат, мы говорить: сказать сколько. "сказать, сколько, - как остап бендер шура балаганов говорить, - надо для полный счастие?" сказать! и этот работа всегда затягиваться. теперь объяснять, почему она затягиваться. потому, что в 93-м год верховный совет российский федерация отменять такой штука, который называться санитарный норма прописка. как только она отменять, становиться прописывать по сорок человек на квадратный метр, примерно так. я, конечно, утрировать, но когда в ставрополье на 10 квадратный метр бабушка прописывать сорок три человек, то мы вынуждать быть после наводнение все сорока три давать по 18 квадратный метр на каждый, понимать? давать что-то придумывать с это, ну так же нельзя! а далеко получаться следующий: вроде бы у они по весь регистрация должный проживать в этот квартира три человек, а прописывать пятнадцать, допускать. значит, они идти в суд, показывать, что у они прописка, и суд решать в их польза. вот это первый часть вопрос. второй часть. как я казаться, я не знать, мочь быть, я слишком жестко сказать по этот повод, но надо принимать, что по закон учитываться регистрация, что ли, семейный положение на момент происшествие, да, только на момент катастрофа. все, что после, - это уже не считаться, как говориться. что у мы происходить? у мы по законуполагать на член семья, - если семья из два человек, из три человек, 18 квадратный метр. на член семья из один человек, на семья из один человек, полагать 36 квадратный метр. следовательно, мы брать с вы и расходиться, а в результат получать два квартира по 36 квадратный метр. если мы с вы жить по-прежнему в брак, то получать суммарный 36 квадратный метр вдвоем, то быть по 18 квадратный метр на каждый. в результат, вы посмотреть (а мы делать этот анализ не один раз, не в один чрезвычайный ситуация), резко взлетать количество развод. понимать, наш народ мудрый, он весь это дело... и наконец, последний. я вы хотеть спрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. и наконец, последний, о что я хотеть сказать. вы не задаваться вопрос, а на какой основание суд принимать решение, что федеральный власть должный выделять квартира? почему суд не смотреть на то, застраховывать жилье или не застраховывать? почему не смотреть? если мы весь время оборачиваться на западный опыт, то посмотреть: там, если ты не застраховывать, то спасибо, товарищ, до свидание, идти и решать свой проблема сам, как ты хотеть. а мы же доводить до то, что идти в суд, а суд, естественно, в тот же город, - мы жить в один город, куда он деваться,мы завтра встречаться с ты в гастроном и что ты мы сказать, парень? и суд принимать такой решение. а на какой основание? почему государство должно давать квартира? я вы приводить пример. по нефтегорск, допускать, еще рано быть тогда говорить о страхование. а, допускать, по наводнение на юг, где девять субъект российский федерация, мочь сказать: тридцать шесть тысяча дом мы построить тогда за двести с небольшой день, застраховывать жилье быть 2,4 процент. мы обращаться сейчас, когда все уже это отстраивать, все поселять, все счастливый, все довольный (единственный, такой же иск быть по ставропольский край, по остальной восемь субъект нет такой), посмотреть, а сколько сейчас-то застраховывать вновь построить жилье? столько же! никто ничто не страховать, понимать? если что-то опять происходить, они опять прийти и опять сказать: вот через суд давать мы жилье. но мы должный как-то начинать уже потихоньку учить наш гражданин. один женщина (по-моему, это в кабардино-балкария быть) прибегать и говорить: "давать, давать, давать я жилье, давать я сертификат, я в суд пойти". она спрашивать: "а что, вы затапливать, жилье пропадать, разрушать, что ли?" - "нет, не разрушать". - "так почему вы давать?" - "а я виноватый, что я не затапливать?" то быть, знать, такой подход у мы... если говорить о конкретный случай в невельск, то государство, правительство, президент, парламент никакой вопрос никогда там не задавать, представляться документация - тут же выделяться. по сертификат. вот то постановление по сертификат, о который я докладывать на последний заседание правительство, оно четвертый уже, и бояться, что не последний, бояться, что не последний. и тут надо быть бы мы с учет то, что народ уезжать с сахалин, уезжать с дальний восток, уезжать из сибирь, вообще-то что-то придумывать с этот сертификат, чтобы они можно быть реализовать или только на сахалин, или только на дальний восток. потому что они же брать и куда ехать? в ростовский область.
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. сейчас в абхазия можно.
председательствующий. спасибо. от "справедливый россия" - горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый сергей кужугетович, помимо тот регион сейсмичный, который вы называть, к высокосейсмичный относиться камчатка, сахалин, о который вы говорить, но также и приморский край. в приморский край уже быть несколько случай небольшой землетрясение. хорошо, что небольшой, но, кстати, никто о они никто не оповещать. вот что сегодня делаться для то, чтобы в приморский край как сейсмичный территория, а у мы несколько разлом серьезный, быть создавать система для проведение сейсмический исследование и своевременный предупреждение гражданин? и я просто не мочь понимать то, что вы говорить. как это? какой страхование от землетрясение? вы о что говорить вообще? я казаться, во весь страна мир это тот форс-мажорный обстоятельство, когда государство обязательно помогать.
шойгу с. к. вы знать, я, конечно, не хотеть тут вступать в полемика или в дискуссия, но все-таки за восемнадцать год работа на этот поприще я научаться рассуждать профессионально на любой тема. если я в вопрос что-то не понимать, то я или переспрашивать, или изучать этот вопрос дополнительно. по повод страхование жилье. во весь мир существовать так или иначе страхование жилье, человек отвечать за свой жилье, независимо от землетрясение оно разрушаться, от пожар оно разрушаться, от наводнение, неважно, неважно! в отдельный страна существовать не страхование, а налог: человек за квадратный метр платить определенный сумма и, что бы ни случаться, он государство компенсировать его утрачивать имущество.
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. ну давать мы теперь о доход... я же вы не говорить, что это с завтрашний день надо делать, но в конец конец это надо начинать делать, надо начинать делать. я ведь и далеко мочь вы рассказывать про то же самый приморье. вы знать, в приморье у мы помимо... кстати сказать, там не такой серьезный сейсмособытие, о который можно быть бы сегодня говорить, и нет там то, что быть у мы на сахалин, на камчатка, на курилы, в читинский, иркутский область, в бурятия, хакасия, тува, на кавказ, там нет такой серьезный угроза. (тут сидеть у мы академик залиханов, он в этот часть тоже специалист, один время мы с он вместе заниматься этот вопрос.) давать мы не быть страсть здесь нагнетать непонятно почему и непонятно для что. что касаться сам владивосток. во владивосток существовать два центр и существовать институт. этот институт получать поддержка по линия федеральный целевой программа смягчение риск, и мы, естественно, быть продолжать этот работа. там быть отделение институт физика земля, там быть ряд академический отделение. там работа вестись совершенно спокойно и совершенно нормально. так что я не видеть здесь основание для какой-то особый тревога по этот повод.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос - дмитриев оксана генриховна, пожалуйста... добавлять время, пожалуйста.
шойгу с. к. вы говорить: вот посмотреть, какой у мы сегодня доход. действительно, можно посмотреть, какой доход. а вы не задумываться о то, что быть бы недурно посмотреть, вообще, кто и почему отводить земля под тот же самый индивидуальный строительство и многоэтажный строительство в место, где это не положенный? это все происходить в тот число и во владивосток. я напоминать вы случай шестилетний давность, когда взять и в русло, в сбросный русло водохранилище сделать склад контейнер и поставлять пятнадцать дом. сторож просыпаться, увидеть, что переполнениеидет водохранилище, и подумать: давать-ка я шлюз открывать. открывать шлюз поплыть контейнер, снести мост и пятнадцать дом. и после это я говорить о то, что надо компенсировать. кто? за что? то, кто в этот сбросной русло водохранилище поставлять этот контейнер? или то, кто выделять земля? кто компенсировать? почему после весь наш наводнение никто не привлекать к ответственность? вот сидеть бывший председатель правительство дагестан. вокруг махачкала за последний четыре год выделять много четыреста участок на оползневый зона. кто, я выделять, что ли? понимать, они завтра уползать, этот дома, а мы прийти и скажем: извинять, потому что у вы такой низкий доход и вы построить по трехэтажный дом в оползневый зона, мы вы компенсировать полный рубль все. за что? а за то, что... главный архитектор надо брать за один место, так сказать, и тащить в суд, чтобы он компенсировать из свой тот самый низкий заработный плата. поэтому если мы говорить о что-то, давать быть говорить по-честному, как говориться, по справедливость, что ли, а не ради то, чтобы как-то там... я просить прощение, погорячиться.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. сергей кужугетович, группа турист и туроператор из санкт-петербург попадать в авиакатастрофа в израиль. у я вопрос...
председательствующий. в автокатастрофа.
дмитриев о. г. в автомобильный, да. у я вопрос: что предпринимать для помощь пострадавший? и второй вопрос: чем мы, депутат, в частность я, депутат от санкт-петербург, мочь бы помогать вы, потому что мчс это заниматься?
шойгу с. к. мы вступать в контакт с наш коллега фактически через сорок пять минута после этот происшествие. мы находиться в постоянный контакт с наш коллега, как спасатель, так и медик. естественно, вместе с мы это заниматься министерство иностранный дело. через два час к вылет быть подготовить наш медицинский самолет для эвакуация тяжелораненый. к счастие, удаваться успевать подготовить медицинский оборудование для перевозка по воздух больной. я надеяться, что он сейчас уже вылетать, пока я выступать здесь. второй борт мы отправлять из пулково за родственник. он, по-моему, тоже уже вылетать, в аэропорт бен-гурион лететь. третий борт стоять для вывоз, к сожаление, погибший. весь работа, который необходимый, делаться, и, кстати сказать, во многое делаться за счет страховой компания, который тут же сказать: да, весь риск застраховывать и мы должный все сделать. что касаться помощь, если таковой понадобиться, мы, естественно, обращаться.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. присаживаться, пожалуйста. вопрос мы завершать. по ведение - депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать перенести перерыв с 12.00, проводить он с 12.30 до час, а до 12.30 обсуждать этот вопрос. спасибо.
председательствующий. нет возражение у коллега? голосование требоваться? требоваться, потому что у мы... кто за предложение асеев продлять на полчаса работа, а перерыв объявлять с 12.30 до 13.00? проголосовать за этот предложение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. у депутат хинштейн гореть "по ведение". самый он в зал не видеть. то, кто там рядом сидеть... спасибо. коллега, переходить к выступление. от фракция кпрф кто быть выступать? пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый товарищ, безусловно, сегодня мы заслушивать достойный отчет министр. на наш взгляд, взгляд фракция, это один из хороший министр, министр, суметь создавать серьезный министерство, который в состояние решать многий, многий вопрос. действительно, страна великий: два с половина тысяча хранилище химический отходы, полтора тысяча хранилище ядерный отходы, радиационный отходы, тридцать тысяча гидросооружение, тысяча триста, по наш данные, бесхозный, сотня тысяча километр сеть, который обеспечивать жизнедеятельность страна. исходить из весь это и тот огромный работа, который провожать министерство, понимать, что министр у мы созидатель и иметь хороший школа, у мы к он еще много вопрос, чем положительный оценка. хотеться бы начинать в первый очередь с вопрос, связанный с экологический беда. три год назад я здесь выступать и на заданный вопрос, сергей кужугетович, услышать от вы ответ, что быть соответствующий регламент, все быть сделать для ограничение выброс в воздух вредный вещество, а также для наведение порядок, для чистота наш хранилище, который обеспечивать водопотребление. этот регламент до сей пора нет, и мы видеть сегодня, что шестьдесят четыре миллион человек проживать на территория, где атмосферный воздух содержать количество вредный вещество, превышать в десять раз уровень ПДК. и экологический составлять в общий смертность, по данные министерство здравоохранение, являться причина смерть триста тысяча человек. любой интегрировать оценка деятельность правительство, министерство - это социальный самочувствие человек и в конечный итог демографический ситуация. от насильственный, экологический, техногенный всевозможный случай у мы более 40 процент смертность. я сегодня, например, непонятный быть ваш ответ, когда мы говорить о тот беда, который мочь случаться из-за износ хранилище радиационный отходы. 4 миллиард кюри сегодня сосредотачивать вот в этот устаревать морально и физически хранилище, а некоторые, о что говорить наш товарищ, иметь открытый система и выстраивать не по правило. и вы, как человек, который в конечный итог решать весь проблема по ликвидация чрезвычайный ситуация, обязанный заниматься этот проблема, поскольку профилактика в двенадцать раз экономически выгодно, чем предотвращение этот катастрофа. у мы сегодня быть к вы очень серьезный претензия и вопрос по восстановление лес, по охрана лес. разрушать в целое система управление. количество пожар в 2,6 раз увеличиваться в этот год. лес площадь около 2 миллион гектар страдать. при хищнический вырубка мы восстанавливать всего 150-200 тысяча гектар. это составлять экологический беда, это наш с вы проблема. мы хотеть бы видеть ваш министерство ответственный и за система жилищно-коммунальный хозяйство. мы, фракция, сколько раз требовать выделение адекватный деньги для решение этот проблема. министр яковлев, мы не слышать ваш твердый голос в этот связь. зима только начинаться, а человек замерзать. восстанавливать потом весь этот сеть экономически гораздо невыгодный, чем предотвращать этот ситуация. у мы к вы много претензия: при выполнение техработа, о что сегодня уже товарищ говорить, проявляться факт мародерство. можно приводить пример, их целый сотня только по проверка ряд небольшой территория из общий катастрофический ситуация по страна. и мы видеть, что вместо непостроенный дамба схватывать деньги, вместо несуществующий крыша схватывать деньги. этот мародерство! наводить порядок. даже в ваш министерство, хороший министерство, этот явление быть. мы надо менять социально-экономический курс. то, что сделать энергетика, чубайс, расчленять энергосистема, приводить к замерзание страна. вы тоже не быть здесь рядом с мы в этот борьба, хотя с этот трибуна сказать правильно о государственный регулирование, о восстановление ситуация. приводить рукотворный миссия этот правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться, пожалуйста, ваш время истекать. от фракция лдпр кто-то быть выступать? депутат журко, да? селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый сергей кужугетович, я сидеть и радоваться то, что целый час мы уже работать и вы никуда не убегать, выступать здесь: значит, ничто в этот час не происходить в страна такой, что требовать бы ваш личный присутствие. у вы министерство чрезвычайный ситуация, который я предлагать вообще переименовывать в министерство постоянный ситуация, потому что, судя по частота возникновение всякий чрезвычайный ситуация, у мы это уже постоянный картина. вы сильный руководитель, но, я казаться, прежде все следовать обращать внимание на то, чтобы не ликвидировать последствие чрезвычайный ситуация, не ликвидировать сам чрезвычайный ситуация, а заниматься постоянный профилактика этот ситуация. на сегодняшний день вы заниматься то, что публиковать прогноз основной угроза чрезвычайный ситуация из месяц в месяц. причина там один и тот же. если посмотреть структура этот основной угроза возникновение чрезвычайный ситуация, то мы увидеть, что это угроза, связывать с коммунальный система. от кто зависеть состояние коммунальный система? от глава субъект федерация, муниципальный образование. вы здесь абсолютно правильно говорить: кто выдавать разрешение на строительство тот или иной объект? естественно, мэр город. но почему после возникновение чрезвычайный ситуация ваш ведомство не ставить вопрос об ответственность этот мэр, который сегодня не заниматься реальный сектор экономика, чем они полагать заниматься? их население выбирать для то, чтобы они заниматься жилищно-коммунальный проблема, весь проблема на территория, а они играть в политика, приезжать в федеральный центр, постоянно здесь можно увидеть этот мэр город. что они здесь делать? быть губернатор - это субъект политик, пускай они проводить этот политика. далеко. взять чрезвычайный ситуация в область строительство. вы прогнозировать - вот я взять прогноз на декабрь 2008 год, - что ожидаться повышенный угроза в область строительство - обрушение. естественно, если у мы строить киргиз, таджик, вот этот "высококвалифицированный специалист", то что мы ожидать? ваш ведомство быть загружать работа на многие и многий год, на столетие вперед после такой работа. надо готовить качественный специалист и следить за этот отрасль. я предлагать в связь с это не уходить от контроль, от функция надзор, а забирать ростехнадзор себя, потому что на сегодняшний день ростехнадзор оставаться бесхозный, и это уже много год, он просто не работать фактически. количество дорожно-транспортный происшествие - на водный транспорт, авиатранспорт, на дорога - это же просто какой-то сводка военный: сто тысяча человек, триста тысяча человек попадать в больница с травма разный степень тяжесть. а у мы по программа-2020 посчитать, сколько надо построить дорога. каждый год быть строиться по 7 тысяча километр дорога, мы построить в близкий двадцать год 140 тысяча километр, а мы надо построить они 800 тысяча километр, для то чтобы создавать сеть дорога с твердый покрытие и быть безопасно по они ездить. сохраняться опасность техногенный катастрофа, связывать с такой фактор, как климатический условие. а что, мы не знать, какой климатический условие у мы в страна? мы не знать, что в якутия минус 60, а не плюс 50? сейчас якутия замерзать, там настоящий чрезвычайный ситуация, вы выезжать туда с благородный миссия. но только почему никто потом не учитывать, а сколько человек умирать в больница, сколько с обмораживать конечность? почему об это никто не говорить? ну, на самый дело большой спасибо за то, что вы быть, за то, что ваш ведомство очень оперативно реагировать на весь происходить событие. но только надо ваш ведомство тогда давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо вы за ваш выступление. коллега, от фракция "справедливый россия" кто-то быть выступать? гудок геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, уважаемый сергей кужугетович! наш фракция позитивно оценивать тот работа, который проводить руководство министерство по чрезвычайный ситуация. мы знать, какой центр вы построить, как там организовывать работа, много знать о реальный заслуга и ваш подчиненный, поэтому желать вы успех и продолжать в тот же ключ далеко. в тот же время мы хотеть бы высказывать ряд замечание и пожелание. сегодня обращаться к вы не только как к министр, но и как к человек, который, по большой счет, отвечать за многий вопрос безопасность в страна. ну, первый, о жилье. сергей кужугетович, не страховать ни один страховой компания от стихийный бедствие, надо либо закон менять, либо какой-то иной механизм придумывать. а вот что касаться другой вещь - пожар, техногенный катастрофа, - здесь мы согласный, действительно, мочь быть, это непопулярный, но в принцип надо вместе с вы сейчас говорить серьезно о внесение в госдума законопроект об обязательный страхование жилье, как это быть в советский союз. я лично принимать человек-погорелец - это жалкий картина, действительно без слеза невозможно слушать и смотреть. и никто помогать, по большой счет, не мочь. надо создавать механизм страхование и обязывать это делать государство и другой инстанция, тогда у мы погорелец быть понимать, кто и как быть они помогать. второй момент. хотеться сказать о мобилизационный готовность. мы видеть, сергей кужугетович, ваш центр, он действительно впечатлять, построить абсолютно в современный ключ и стиль. но давать поговорить о мобилизационный готовность население. вот совсем недавно в подмосковье проходить легкий шквал - не какой-то там ураган "катрина" или какой-то еще: все выходить из строй на два-три день. хорошо, что население уже привыкать у мы оставаться без электричество, особенно сельский. оказываться, что весь объект, который рано входить в компетенция го и мчс, оставаться без энергоснабжение, например, такой как хранилище аммиак: там должный работать холодильник, и, когда идти нагрев, происходить взрыв, и фактически создаваться огромный угроза для жизнь население. вот этот сеть мы сегодня и служить. я понимать, что это, наверное, не к вы вопрос, наверное, этот правительство в целое должно решать, но у я большой просьба: инициировать этот разговор, потому что во весь мир принимать другой стандарт по сеть. электрический сеть в соединять штат америка, в германия и так далее находиться в земля - это дорогой, но к это надо приходить, иначе любой чих, любой шквал, любой легкий ураганчик сразу создавать ситуация чуть ли не ядерный удар. по оповещение. да, быть ключевой система оповещение, это все здорово, замечательно. но население от этот система отключать. быть проводной связь, но она дорогой, она сейчас ликвидировать. весь наш передатчик, который оповещать, в хороший случай работать в диапазон средний волна либо почему-то на укв, но для укв приемник не выпускаться. быть диапазон ФМ, для который выпускать приемник во весь мир, и фактически население покупать только этот приемник. я просто, сергей кужугетович, обращать внимание, мочь быть, сделать какой-то волна 91.1 или 911, чтобы человек знать, что там быть какой-то государственный передача, в тот число быть и оповещение. потому что у мы в деревня и город в случай какой-то катастрофа даже электричество отключать, все выходить из строй, выходить из строй и телефонный станция, они не приспособлять... иметь очень низкий элемент надежность. это надо решать. мы привыкать к мобильный телефон и думать, что они быть работать всегда, а любой серьезный выход из строй электроснабжение выводить из строй и телефонный связь, мы с вы это уже проходить. это надо решать, и это, конечно, государственный задача. следующий момент. сергей кужугетович, вы должный знать - во многое это и результат коррупция, о который я сказать чуть низко, - у мы на сегодняшний день объект го практически переставать существовать. в новый квартал, где идти жилищный строительство, они за взятка исключать из строительство, хотя они в план стоять, но они никто не строить, не хотеть деньги тратить. в старый жилой фонд, жилой массив этот объект давно уже передавать под овощной склад или под какой-то иной нужда и не функционировать. я мочь приводить в пример швейцария. вот сейчас в швейцария ни один дом не мочь быть построить без бомбоубежище. причем это не просто бомбоубежище, это система регенерация воздух, система водоснабжение и так далее, и то подобный. вот мы нужно закладывать стандарт так, чтобы... у мы действительно должный быть объект, где мы мочь укрывать население, и не обязательно от ядерный удар, быть много другой опасность. и о коррупция, сергей кужугетович. она поражать многий ведомство, в тот число, к сожаление, не обходить и ваш. мы принимать технический регламент о пожарный безопасность. но, поверять, сегодня огромный количество взятка браться за то, чтобы просто подписывать заключение, без какой-либо реальный работа. и проверять много объект там, где быть деньги, а не там, где быть серьезный недостаток, поэтому у мы гореть больница, школа и так далее, несмотря на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. ваш время истекать. от фракция "единый россия" и от комитет по безопасность выступать валерий александрович востротин. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть вслед за фракция лдпр включаться в дискуссия об изменение название министерство и предлагать временно убирать слово "чрезвычайный" из название министерство, потому что человек некомпетентный - или там по другой причина - постоянно... вот у мы в страна много чрезвычайщина и в область экология, и в область жкх, и в гинекология, наверное, и так далее, и то подобный. но давать тогда по-другому пойти: изменять задача, включать в состав министерство новый сила и средство - эколог, гинеколог, сантехник и так далее, и то подобный, давать они федеральный бюджет и быть требовать от министерство выполнение весь задача. к сожаление, с этот проблема я сталкиваться весь пять год работа в дума. но министр в сила свой дипломатичность, конечно, не мочь отказываться отвечать на такой широкий вопрос, поэтому давать говорить много профессионально, если мы хотеть добиваться какой-то конструктив. позволять от имя член комитет по безопасность (и к он, я думать, присоединяться основной масса депутат госдума) выражать признательность наш "чрезвычайный" министр сергей кужугетович за объективный оценка ситуация в страна и принимать мера по предупреждение и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. статистика техногенный авария, катастрофа и гибель человек, который быть приводить в прозвучать здесь информация, еще раз подтверждать вывод о то, что уровень организация предупреждение чрезвычайный ситуация не в полный мера соответствовать ожидание общество и требование безопасность человек. с учет это включение данный вопрос в "правительственный час", прозвучать здесь проблема, предложение и замечание, безусловно, должный становиться импульс для серьезный работа, направлять на обеспечение превентивный характер деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация по защита население и территория россия от чрезвычайный ситуация. главный требование наш гражданин - обеспечение их безопасность во весь сфера, и я представляться, что именно в русло этот требование и состояться наш сегодняшний обсуждение. в рамка сегодняшний "правительственный час" быть давать реальный оценка деятельность единый государственный система. к сожаление, - и это здесь прозвучать - общий количество чрезвычайный ситуация в россия снижаться очень медленно, сохраняться сложный ситуация с пожар, несмотря на уменьшение их количество, ущерб от чрезвычайный ситуация по-прежнему очень высокий. серьезный угроза для безопасность человек в наш страна представлять пожар и взрыв газовый оборудование в жилой сектор, авария на угольный шахта, химический, ядерный и радиационный опасный объект и гидротехнический сооружение (об это здесь сегодня, я повторять еще раз, говориться очень много), находиться в зона возможный воздействие чрезвычайный ситуация. решение проблема предупреждение чрезвычайный ситуация возможно при наличие адекватный правовой база для деятельность единый государственный система, надлежащий ресурсный обеспечение, достаточный квалификация и специализация сотрудник и работник министерство, а также четкий функционирование система подготовка население и, я подчеркивать, руководитель орган исполнительный власть, в первый очередь местный самоуправление. в этот область примерный программа законопроектный работа государственный дума иметь ряд приоритетный направление. в 2007-2008 год госдума принимать десять федеральный закон, направлять на совершенствование правовой поле в область гражданский оборона, защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, пожарный безопасность, в тот число быть принимать и "технический регламент о требование пожарный безопасность". в октябрь быть проводить выездной заседание комитет в здание национальный центр управление в кризисный ситуация мчс россия, в ход который депутат определять приоритет законопроектный работа в сфера, первый, совершенствование механизм межбюджетный отношение орган государственный власть и орган местный самоуправление и, второй, развитие государственный система мониторинг опасный явление и управление в кризисный ситуация на уровень федеральный округ, законодательный закрепление, обязательный обучение и аттестация руководитель орган исполнительный власть субъект и орган местный самоуправление. в настоящий время в комитет вестись работа над проект федеральный закон о внесение изменение в два основной закон в этот область - "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация..." и закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". совместно с комитет по энергетика вестись работа над целый ряд технический регламент, я перечислять несколько: о требование безопасность домовой газовый оборудование (о что мы говорить в начало этот год), о безопасность электрический станция и сеть, низковольтный оборудование, высоковольтный оборудование, электроустановка и так далее, и то подобный. вопрос обеспечение безопасность при реализация экономический проект иметь существенный значение и с точка зрение развитие территория перспективный освоение, прежде все это регион восточный сибирь и дальний восток, а также территория развитие инфраструктура прикаспийский и черноморский экономический район. и как представитель фракция, я вы сказать, что в рамка реализация партийный проект всероссийский политический партия "единый россия" "развитие система обеспечение безопасность при реализация экономический и инфраструктурный проект на период 2008-2010 год" мы активно участвовать в разработка предложение по его законодательный и нормативный-правовой обеспечение, в частность, что касаться вопрос обеспечение комплексный безопасность проект развитие территория и их инфраструктура, мониторинг уровень риск, прогноз чрезвычайный ситуация и реализация системный мера по их предупреждение. это позволять создавать комплекс взаимоувязанный по ресурс и срок мероприятие по реализация федеральный целевой программа "снижение риск и смягчение последствие чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер в российский федерация до 2010 год". финансирование данный проект запланировать за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект и средство экономический субъект, в тот число госкорпорация. уважаемый коллега, хотеться бы поблагодарить весь участник, а также отмечать полезность и важность сегодняшний обсуждение итог деятельность единый государственный система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация, выполнение мероприятие гражданский оборона в 2008 год и задача на 2009 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий александрович, присаживаться. сергей кужугетович, вы мочь сказать несколько слово в заключение на основание выступление, который услышать, если быть такой желание. пожалуйста.
шойгу с. к. да, спасибо. безусловно, желание быть, оно не мочь не возникать после ряд выступление. быть говорить короче. ну, для начало вот обращаться к владимир иванович кашина. я всегда относиться со внимание к замечание, предложение разный род. единственный, я бы просить, наверное, давать мы стенограмма ваш выступление с высказывание, что в мчс со сторона спасатель существовать сотня случай мародерство. и попросить бы вы конкретно (я понимать, что у вы депутатский неприкосновенность) персонально по каждый из этот сто случай давать я фамилия, адрес, сведение, когда это быть. если...
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. если это нет, тогда извиняться публично. хорошо?
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. а если это быть, тогда я извиняться публично и весь тот человек, на который вы указывать и доказывать их вина, я лично отводить в суд.
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. это не данный счетный палата, у счетный палата нет такой данные. вы сказать: "существовать сотня случай мародерство". для любой спасатель это самый страшный грех, после такой обвинение, я не знать, куда уже далеко идти. поэтому я просто попросить стенограмма, и, быть любезный, если вы нетрудно... теперь что касаться выступление представитель лдпр по повод опасение... или не лдпр, я не помнить, по повод отключение электроэнергия в московский область во время стихия...
председательствующий. это гудок геннадий владимирович говорить.
шойгу с. к. да, это, конечно, быть, это быть, и, наверное, это быть. мы уже достаточно давно предпринимать серьезный шаг по повышение безопасность весь это, в первый очередь это касаться, естественно, больница, в который проходить операция, аммиакохранилище, в который действительно нужный система охлаждение. должный вы докладывать, что не только в московский область, но и по весь страна потенциально опасный объектыобеспечивать двойной источник питание, в тот число один из они независимый от общий сеть. это касаться, еще раз повторять, больница, это касаться потенциально опасный объект. далее. еще раз вернуться, владимир иванович кашин, к ваш вопрос. осмеливаться напоминать, что в соответствие с принимать лесной кодекс за пожар в лес отвечать местный власть. мы вы это лишать. и деньги на это они тоже получать, не мы, а они. но по больший часть тушить мы, а деньги получать они. вот с это быть бы недурно разбираться, и тут я с вы согласный. по повод бомбоубежище. вопрос важный, мы это, естественно, заниматься. но в наш законодательство, связывать с собственность муниципальный, федеральный, территориальный, объектовый, ведомственный, довольно все запутанно. мочь сказать один: за последний время мы во весь, что касаться ведомственный защитный сооружение, наводить порядок. что касаться пример швейцария, где нельзя строить без бомбоубежище, я с вы абсолютно согласный. и здесь, я надеяться, принимать технический регламент в область строительство и градостроительство, вы это учитывать, и там быть обязательность наличие убежище при любой стройка. пока, к сожаление, мы видеть точечный застройка, который ничто это не учитывать. теперь о то, что касаться коррупция. никто это никогда не отрицать, она быть и в советский время. я вы мочь сказать, что первый взятка пожарный надзор я, во всякий случай, давать в 82-м год при сдача ачинский нефтеперерабатывающий завод, это быть краска свинцовый сурик, бочка краска за то, чтобы подписывать я документ на эстакада налив светлый и темный нефтепродукт. но суть-то не в это. как говорить в известный фильм товарищ высоцкий, не по то, сколько вор, а по то, как они ловить, вообще, надо определять этот вещь. мы предлагать технический регламент, в соответствие с который с 1 май никакой инспектор ни на какой объект приходить не быть и проверять не быть. хозяин объект сам быть декларировать безопасность объект, сам быть выбирать степень защита этот объект. и это - один из важный достижение, так сказать, наш с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
шойгу с. к. ...наш с вы, между прочее. я, во всякий случай, этот технический регламент гордиться, потому что он позволять мы в раз, в десяток раз сокращать этот самый нагрузка, в тот число и коррупционный нагрузка, на весь мы, а с мы, так сказать, смывать черный пятно, который называться коррумпированность наш надзор. теперь о то, что касаться согласование. сразу хотеть сказать, что никакой согласование мы никто не давать. если кто-то идти к наш сотрудник на согласование, более то, платить за это деньги, ну, надо еще и еще раз они сказать, вот громко говорить с этот трибуна: ничто мы не согласовывать. мы в градостроительство нет, ну просто нет. мы не согласовывать ни проект, ни конструктив строительство. мы не участвовать в приемка здание и сооружение. мы оттуда уходить, просто уходить. поэтому, если кто-то хотеться пойти заплатить деньги, ну, пусть идти платить, я...
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. краска, да. и наконец, по повод вообще коррупция. наверное, вы знать, что по результат опрос, инициировать, по-моему, один из ваш социологический центр, среди наиболее коррумпированный профессия - надзор, пожарный надзор, на седьмой место, далеко не в первый, так сказать, пятерка. я очень хотеть, чтобы он вообще исчезать из этот список. и быть бы совсем недурно, если бы этот список абсолютно исчезать. завершать, приносить извинение коллега из чеченский республика: там действительно во время землетрясение погибать тринадцать человек. а не погибать в ингушетия. хотя и там, и там разрушение быть достаточно серьезный. вот, собственно, наверное, и все. еще раз спасибо за ваш внимание, за ваш вопрос. и я очень надеяться, что весь то, о что мы здесь говорить, мы удаваться решать в 2009 год.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. мы заканчивать обсуждение тема. и я объявлять перерыв до 13.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вот сейчас, в короткий перерыв, полистать четыре законопроект по борьба с коррупция, который мы сегодня утро давать. там триста восемьдесят поправка! соглашаться, любовь константиновна, никто они практически не мочь даже прочитывать, ну, кроме комитет профильный. поэтому все-таки я призывать, так сказать, к разум и предлагать перенести они на пятница, чтобы мы мочь хотя бы прочитывать этот поправка и с толком как-то принимать закон.
председательствующий. мы сегодня это уже обсуждать, и быть голосование по этот вопрос.
федоткин в. н. ну ненормально!
председательствующий. владимир николаевич, не отрывать мы, пожалуйста. и так очень большой дефицит время. уважаемый коллега, пункт 10, проект федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. законопроект второй чтение.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о противодействие коррупция" устанавливаться основной принцип противодействие коррупция, правовой и организационный основа предупреждение коррупция и борьба с она, минимизация или ликвидация последствие коррупционный правонарушение, формироваться комплексный система мера противодействие коррупция во взаимодействие с другой законопроект, который мы быть рассматривать сегодня. данный законопроект быть вносить президент российский федерация 3 октябрь 2008 год, принимать государственный дума в первый чтение 7 ноябрь 2008 год. к законопроект поступать двести сорок три поправка. тридцать один поправка включать в таблица 1 - поправка, рекомендовать комитет к принятие, двести двенадцать включать в таблица 2 - поправка, рекомендовать комитет к отклонение. бо·льший часть отклонять поправка направлять на изменение содержание понятие "коррупция", расширение перечень член семья государственный или муниципальный служащий, прописываться обязанность государственный или муниципальный служащий уведомлять о доход, имущество и обязательство имущественный характер; обязанность государственный и муниципальный служащий уведомлять о коррупционный правонарушение, совершенный другой служащий, непредставление они сведение о факт склонение к коррупционный правонарушение; ответственность государственный и муниципальный служащий. уважаемый коллега, весь поправка проходить подробный обсуждение. быть несколько заседание комитет государственный дума. хотеть бы обращать внимание на следовать. включать в таблица 2 поправка быть тщательно, действительно тщательно изучать, значительный часть их редакционный учитывать при выработка новый положение статья законопроект, в частность новый редакция статья 9, устанавливать обязанность государственный и муниципальный служащий уведомлять об обращение в цель склонение к совершение коррупционный правонарушение. уважаемый коллега, я думать, что предметный разговор пойти при рассмотрение таблица. предлагать утверждать таблица 1 и 2, данный законопроект принимать во второй чтение. обращать внимание на то, что данный законопроект вступать в сила в случай его принятие, одобрение совет федерация, подписание президент российский федерация через десять день после его официальный опубликование. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, состоять из тридцать один поправка. кто-то иметь какой-то возражение? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 25, к статье9.
председательствующий. поправка 25. и депутат федоткин.
федоткин в. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 15, 24, 25 и 26.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование поправка 18 из таблица принимать.
председательствующий. быть еще замечание у депутат? нет. коллега, я просить проголосовать за таблица 1, за исключение вынести из она поправка 25, 15, 24, 26 и 18. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. поправка 25. владимир вольфович жириновский, обосновывать, пожалуйста, свой предложение.
жириновский в. в. этот поправка из таблица принимать поправка выхолащивать весь смысл данный закон. я это удивлять. по инициатива президент и партия, выдвигать кандидат в президент, полностью извращаться суть закон. первоначально в текст быть сказать, что служащий обязанный информировать государственный орган, работодатель обо весь случай совершение коррупционный правонарушение другой государственный служащий, и в тот число о непредставление сведение о доход, имущество и так далее, и так далее. вы предлагать: пусть он то же самый делать, но только в тот случай, когда это связанный с он. на что вы рассчитывать? детский сад, наивность. даже законодатель не хотеть об это писать. если человек связанный с коррупция, он никогда вы ничто не быть сообщать. вы предлагать он сообщать о сам себя, он такой глупенький мальчик, побежать сказать: вы знать, предлагать миллион доллар, и я не хотеть брать. да? вы же исключать необходимость... весь смысл этот закон в то, чтобы получать связь с низ. ведь никакой государственный орган не справляться с коррупция, если не быть иметь информация. коррупция начинаться в кабинет, где сидеть другой служащий. и они об это знать. и вы говорить: нет, они сообщать ничто не должный, мы не быть они обязывать сообщать. так давать отказываться от принятие этот закон. потому что уголовный кодекс уже предусматривать такой состав преступление, как взятка, получение, дача и так далее, а весь смысл борьба с коррупция в то, чтобы охватывать весь объем возникать отношение. поэтому я непонятный, какой тогда смысл инициатива президент. тогда предлагать он указ его отменять. вы полностью выхолащивать. что вы руководствоваться? сейчас сказать, что это быть вызывать какой-то там доносительство. тогда как вести борьба? доносительство - иметься в вид, что человек анонимка писать, а когда мы обязывать служащий сообщать о преступление, это не доносительство. значит, вы сам бояться, автор поправка, вы бояться, что закон начинать работать и начинаться в страна борьба с коррупция. а если вы не хотеть вести борьба с коррупция, тогда об это так и сказать. я уже ставить вопрос о то, что непрофильный комитет заниматься, - вот первый признак коррупционный схема в процесс принятие закон. второй признак - попытка выхолащивать смысл закон. теперь понимать, почему вы давать этот закон, почему ваш комитет? потому что у крашенинников... возможно, он становиться бысопротивляться и этот поправка не вносить бы. считать это возмутительный убирать самый главный, так сказать, смысл статья 9. чего здесь бояться? здесь бояться не надо: весь гражданин обязывать информировать о любой случай совершение преступление и подготовка к преступление. мы за это медаль давать, а тут вы хотеть лишать возможность. естественно, никакой борьба в этот случай не быть, потому что как государственный орган быть реагировать без получение информация? они и так заваливать состав конкретный.
председательствующий. пожалуйста, прокомментировать, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я представляться, что принятие данный поправка в тот редакция, который действительно быть предлагать я, отражать мнение далеко не только мой, это отражать мнение представитель фракция государственный дума, многий депутат государственный дума. и этот мнение связанный с формирование реальный институт. и в частность, я хотеть бы обращать внимание на редакция: "государственный или муниципальный служащий обязывать уведомлять представитель наниматель (работодатель), орган прокуратура или другой государственный орган обо весь случай обращение к он какой-либо лицо в цель склонение его к совершение коррупционный правонарушение". это первый. и второй момент. я бы также просить ознакомляться с тот формулировка статья, что государственный или муниципальный служащий, в тот случай если он сообщать сведение в отношение третий лицо, - и это совершать нормально - пользоваться система государственный защита. но в тот же время не вводиться санкция за несообщение. поэтому мы выстраивать, с мой точка зрение, разумный система, соответствующий современный ситуация развитие общество. также хотеть бы обращать внимание на то, что институт обязательный информирование присутствовать в законодательство целый ряд страна, они требовать дополнительный изучение, особенно в связь с деятельность сотрудник правоохранительный машина. вот, с мой точка зрение, в этот предложение быть логика. кстати, я благодарный и валентин степанович романов, представитель фракция кпрф, здесь в тот число учитывать его поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже выслушивать, один раз только мы обсуждать поправка. один раз. все, ставить на голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка из таблица принимать? мнение депутат федоткин и жириновский - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 06 мина.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться в таблица принимать. депутат федоткин владимир николаевич, обосновывать поправка 15.
федоткин в. н. так, поправка 15. здесь писаться о то, что должный предоставлять сведение об имущество, денежный доход супруга (супруг) и несовершеннолетний ребенок. этот идея уже быть оглашать журналист, и вот в выходной день, когда я выступать перед депутат и население, это вызывать большой просто удивление: несовершеннолетний - это годовалый ребенок, мы быть с он что-то брать? а брат, а сестра, а родитель?.. поэтому здесь предложение по этот пункт - все-таки надо он расширять, почему и просить давать мы время. расширять по семейный кодекс, указывать весь родственник: брат, сестра, муж, жена, совершеннолетняя ребенок и родитель. иначе мы открывать огромный дыра для коррупция. я не отдавать жена или, скажем, муж, а я отдавать свой ребенок, который двадцать пять год, дача или дворец на канары, отдавать машина, отдавать миллиард свой, когда пойти на работа, а когда прийти, вставать во глава служба, я забирать все назад, получаться. то быть данный статья совершенно не давать возможность хоть как-то, хоть косвенно перекрывать лазейка для коррупция, именно поэтому я просить этот поправка отдельно проголосовать. статья пустой в такой вариант.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, именно этот вопрос быть предмет детальный обсуждение. просить обращать внимание, что вот тот требование, когда речь идти о супруга и несовершеннолетний ребенок, распространяться на очень значительный круг - весь государственный и муниципальный служба. быть специальный субъект (мы быть обсуждать несколько далее), допускать судья, - там быть более высокий, повышенный требование. к сожаление, я думать, часть из мы с вы не везти, и у мы нет, допускать, брат и сестра (действительно не везти). однако я думать, что тот человек, у который семья большой, понимать, насколько комплексный мочь быть взаимоотношение между член один семья - брат, сестра, иногда даже между супруг. поэтому я считать, что ставить неопределенный количество человек - а это много миллион человек - в ситуация, когда они должный быть постоянно обращаться к неопределенный круг лицо - брат и сестра супруг, - это достаточно серьезный неоправданный ограничение для субъект целиком. однако еще раз хотеть сказать: есть узкий спектр субъект, допускать, это частично быть касаться судья российский федерация, когда несколько более широкий круг проверка. вот в это быть логика, логика то, что в закон указывать супруг, супруга и несовершеннолетний ребенок. несовершеннолетний ребенок - это ребенок до восемнадцать год, у они мочь быть имущество, и об этот имущество необходимо сообщать. точно так же - кстати, вы давать хороший повод - мы пытаться думать о то, что, мочь быть, должный сообщать еще иждивенец. быть аналогия в трудовой право, когда ребенок более продолжительный период время, если я не ошибаться, до двадцать три год, в ряд случай для трудовой право являться член семья, иждивенец. это один институт трудовой право.
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. если продолжать образование, не заниматься получение второй образование, то любой очный форма образование. такой образ, предлагать не расширять для цель закон вот этот перечень член семья, который мы определять как супруга (супруг) и несовершеннолетний ребенок. еще раз повторять, когда вы делать то или иной предложение, вы подумать, пожалуйста, о то, какой объем сведение вы требовать, кто этот сведение быть обрабатывать, даже чисто технически.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 15? депутат федоткин против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 24, пожалуйста. включать микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, пункт 8 поправка 24 так звучать: невыполнение государственный или муниципальный служащий обязанность, предусмотренный часть 1 настоящий статья, влечь освобождение от работа либо привлечение его к иной вид дисциплинарный ответственность. но если он миллиард взять, или отхватывать целый область, или огромный собственность в вид завод, значит, я кажется, целесообразно добавлять к дисциплинарный и уголовный ответственность в соответствие с законодательство российский федерация. он украсть завод, взять несколько миллиард, а мы он выговор объявлять, и жить далеко. наверное, это, ну, нелогичный по крайний мера, просто глупо, поэтому я предлагать данный вариант или дополнять слово "уголовный" или вообще данный поправка не рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, принятие данный закон совершенно не исключать действие уголовный кодекс российский федерация, поэтому в тот случай, если быть устанавливать состав преступление, лицо быть привлекаться к уголовный ответственность в соответствие с уголовный кодекс по процедура, предусматривать уголовно-процессуальный кодекс. я хотеть бы на это обращать внимание: здесь нет сужать состав.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 24? депутат федоткин против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. 25-ю мы уже прокомментировать. поправка 26. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. поправка 26. в пункт 2 говориться, что порядок уведомление, перечень сведение, содержаться в уведомление, определяться представитель наниматель (работодатель). мы знать, коллега, очень много случай, когда в коррупция замешать губернатор, мэр тот или иной город, они привлекать к уголовный ответственность, они арестовывать, они судить, мы пресса показывать множество такой случай. представлять, человек, который сам воровать, который брать взятка, давать взятка, подпольно распределять собственность, быть определять порядок и объем сведение, который необходимо предоставлять, чтобы поймать вор за рука. но такой он никогда не сделать! он же не быть сам против себя действовать. поэтому я предлагать, чтобы перечень сведение и их объем определять или президент, или глава правительство, а на место уже быть добрый выполнять. а не выполнять, тогда мы вы привлекать. вообще, я считать, президент, глава правительство, министр и весь мы должный первый отчитываться о свой доход и об имущество в россия и за рубеж и публиковать это каждый год, обнародоваться на весь страна, и вот тогда у мы быть право с другой тоже спрашивать. не конфиденциально кто-то что-то давать, а именно на весь страна показывать, что мы чистый. тогда, ребята, давать-ка мы и с вы спрашивать. я считать, что нельзя поручать определять перечень губернатор и мэр, это должный определять указ или президент, или глава правительство, иначе этот статья не быть работать. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, прежде все хотеть бы отмечать обязанность федеральный министр каждый год публиковать сведение о свой имущество. этот обязанность быть закреплять федеральный конституционный закон. это первый момент. второй момент. речь идти о порядок регистрация уведомление, и определяться он представитель наниматель. мы полагать, что порядок в тот или иной структура государственный власть мочь быть определять представитель наниматель, руководитель федеральный орган, а он, соответственно, находиться в подчинение другой руководитель федеральный орган. уважаемый коллега, основа любой государство, - извинять, что я на этот тема сейчас отвлекаться, - основа государство в тот число в уважительный отношение к государственный институт. подрыв уважение к государственный институт вести к деградация государство и к последствие крайне тяжелый. поэтому, когда вы давать оценка, я просить бы все-таки не делать такой обобщение, что все представитель, допускать, тот или иной слой управление являться человек нечестный или совершать правонарушение. позволять сказать, что стабилизация, подъем власть в российский государство, я представляться, становиться возможный за счет достаточно самоотверженный труд целый ряд государственный служащий и представитель депутатский корпус, поэтому я бы негативный оценка не давать, и использовать они в рамка дискуссия в государственный дума в публицистический цель, наверное, нерациональный. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 26? депутат федоткин против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат федоткин.
федоткин в. н. любовь константиновна, не знать, почему вы перепутывать, но по 25-й поправка вы я не давать обосновывать мой мнение. почему обосновывать жириновский?..
председательствующий. отключать микрофон. все, по она уже проголосовать. обсуждение по один поправка - за и против, один- за, другой - против. 18-я поправка. михаил игнатьевич гришанков, пожалуйста, ваш обоснование.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир николаевич! в 18-й поправка - она достаточно объемный - из текст законопроект, вносить президент, исключаться часть 11. в качество основной направление деятельность государственный орган по повышение эффективность противодействие коррупция предлагаться сокращение категория лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело и ведение оперативно-разыскной мероприятие. хотеть бы напоминать, что данный формулировка появляться после принятие национальный план противодействие коррупция, где в раздел I "мера по законодательный обеспечение противодействие коррупция", в часть "б", касаться мера по профилактика коррупция... в часть "в" прописывать дословно: "сокращение категория лицо, в отношение который применяться особый порядок производство по уголовный дело и ведение оперативно-разыскной мероприятие". хотеть бы также напоминать, что данный требование находиться в число рекомендация группа греко, который быть утверждать буквально два неделя назад в страсбург, где сказать следующий: группа оценщик греко рекомендовать сокращать категория лицо, обладать иммунитет от преследование, до минимум, необходимый в гражданский общество. владимир николаевич, я казаться, мы несколько преждевременно исключать данный формулировка, который по суть свой являться реализация национальный план, вносить президент.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. михаил игнатьевич, мы предметный с вы обсуждать этот вопрос. это действительно мочь стоять как политический задача, этот задача мочь входить в программа. этот норма - пожелание в законопроект, поэтому мы она в этот часть исключать. одновременно хотеть бы напоминать, что данный законопроект решаться вопрос упрощение процедура, связывать с решение вопрос о привлечение к уголовный ответственность отдельный категория гражданин российский федерация. я считать, что она совершенно оправданный находиться в план противодействие коррупция, она учитываться в рекомендация международный организация. и такой образ этот проблема решаться, но не в рамка законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 18? депутат гришанков против. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. депутат гудков, по ведение.
гудок г. в. любовь константиновна, у я просто пожелание. мы путаться в этот поправка, потому что мы голосовать за исключение, против исключение. вот когда выноситься поправка, то, мочь быть, такой образ ставить: кто за или кто против? тогда быть понятный голосование, потому что человек теряться...
председательствующий. вы что не понятно? мы действовать по регламент, геннадий владимирович.
гудок г. в. ну вот мы сейчас: кто за исключение? и нужно еще понимать, за поправка, против...
председательствующий. я спрашивать: кто за принятие поправка? депутат, который выносить она на отдельный голосование, обычно против, поэтому я делать дополнение: депутат гришанков против, депутат федоткин против. а мы ставить в утвердительный форма всегда. коллега, таблица 2 поправка состоять из двести двенадцать поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание у депутат? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить вынести на отдельный голосование мой поправка 78, 89, 150 и 193. четыре.
председательствующий. поправка 193 или 194?
жириновский в. в. в тот смысл, что всего четыре: поправка 78, 89, 150 и 193.
председательствующий. баскаев аркадий георгиевич. включать микрофон депутат баскаев.
баскаев а. г., фракция "единый россия". спасибо. я просить вынести на отдельный обсуждение поправка 8 и поправка 207.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование поправка 121 и 43. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. просьба вынести на отдельный голосование поправка 35, 61, 81 и 137.
председательствующий. все?
романов в. с. все.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. любовь константиновна, просить вынести на отдельный голосование поправка 6, 99, 100, 123, 151, 189 и 192.
председательствующий. депутат куликов, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. я просить вынести на отдельный голосование поправка 37, 45, 46, 47, 62, 69, 93, 97, 103, 104, 109, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 133, 134 и 140.
председательствующий. быть желание вынести еще какой-то поправка? нет. итак, просить проголосовать за таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 78, 89, 150, 193, 8, 207, 43, 121, 35, 61, 81, 137, 6, 99, 100, 123, 151, 189, 192, 37, 45, 46, 47, 62, 69, 93, 97, 103, 104, 109, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118, 133, 134 и 140. просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат асеев, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать сделать ускоренный режим голосование по поправка, потому что они слишком много.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        93,7%
проголосовать против 22 чело. 6,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. гудок геннадий владимирович, опять же по ведение.
гудок г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! с учет то, что мы не успевать до два час, мочь быть, мы завершать вопрос из антикоррупционный блок и потом уходить на перерыв. я думать, что это быть логично с точка зрение...
председательствующий. нет, геннадий владимирович. это вы лично торопиться, наверное, куда-то, поэтому извинять - у мы регламент и проголосовать порядок работа. владимир вольфович, поправка 78. пожалуйста.
жириновский в. в. просто товарищ не понимать, что, если весь поправка проходить по регламент, мы нужно три, шесть час сейчас: три час мы на обоснование по три минута и время докладчик, а вы предлагать без перерыв. поправка 78. этот поправка мы вводить должность специальный прокурор, который назначать президент страна и утверждать государственный дума, чтобы он отвечать за то, чтобы этот закон работать, и заниматься только коррупция. если не быть специальный должностной лицо, облеченный чрезвычайный полномочие, никакой борьба с коррупция не быть. вы уже выхолащивать закон, изменять статья 9, сейчас еще много выхолащивать он, и весь это уходить на уровень участковый, участковый это быть заниматься. надо обязательно вводить этот должность. сейчас владимир николаевич сказать, что это быть регулировать другой закон, надо принимать другой. вот пока мы быть принимать другой... мы нужно принимать еще сто закон тогда. а потом вы еще раз, уже третий раз, мы сказать, что мы с коррупция в страна бороться не быть, что нужный специальный орган хотя бы в лицо особый прокурор, государственный прокурор. поэтому я просить этот поправка принимать. а комитет предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш мнение.
плигин в. н. решение по введение различный род новый должность, несомненно, политический. но у я вызывать всегда вопрос намерение создавать новый институт вместо то, чтобы заставлять работать действующий. я представляться, что у мы существовать избыточный количество сотрудник действовать институт и это достаточно серьезный бремя на налогоплательщик. предлагать не создавать в настоящий условие дополнительный институт.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 78? комитет против. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 89, владимир вольфович.
жириновский в. в. поправка 89. здесь речь идти о то, чтобы установитьгосударственный контроль за деятельность крупный банк. и второй передавать в государственный сектор весь структура, заниматься добыча полезный ископаемое на территория россия. сфера природный ресурс - это то, где много все деньги терять страна. это треть бюджет минимум, без то, чтобы кто-то разворовывать... если добавлять коррупционный составлять, это половина бюджет страна. банк. через они сегодня уже деньги не идти, поэтому если под контроль не взять весь наш банка... сейчас владимир николаевич сказать, что у мы сегодня уже быть закон и мыдавать дополнительный функция центральный банк. дополнительный функция это для старший пионервожатая, который следить, чтобы ребенок не ломать игрушка. а я говорить о контроль. полностью взять под государственный контроль весь сырьевой сектор, то быть, грубо говорить, национализация, национализация весь сырьевой сектор, как во весь страна мир! сейчас владимир николаевич сказать: у мы свободный экономика. она свободный во весь мир, но единственный в мир страна, где в частный рука находиться самый доходный сфера, - это россия. в сверхкапиталистический норвегия это в рука государство. у араб, в венесуэла - везде нефть и газ в рука государство. поэтому не надо дезинформировать сейчас человек, говорить, что это нарушать свободный экономика. и банка... если вы это отклонять, вы никакой порядок в страна не наводить. тогда этот закон принимать вообще не надо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович!единственный, что не хотеться бы, - чтобы звучать здесь этот слово "национализация". я представляться, что мы недоразвить в страна система частный собственность. система частный собственность нуждаться во всякий род поддержка. и тот экономика, который диверсифицировать, в который довольно большой количество присутствовать частный, средний бизнес, - этот экономика значительно более устойчивый. я не хотеть бы, чтобы мы дезориентировать бизнес-структура, который нуждаться в наш поддержка. тот мера, который предлагаться в настоящий время президент, правительство страна, по усиление контроль в финансовый область более чем достаточный. откуда абсолютный уверенность в то, что государство являться спасение для экономический жизнь? я казаться, что весь предыдущий семидесятилетний опыт доказывать неэффективность, а в ряд случай опасность существование исключительно государственный экономика. тот пример страна, который вы приводить... избавлять вы бог жить в тот общество. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 89? просить определяться голосование. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 150, владимир вольфович.
жириновский в. в. поправка 150. здесь речь идти о то, чтобы изучать основа наш законодательство во весь образовательный учреждение страна, начинать со школа, а также о механизм выборность судья - пока они быть назначаться, мы никогда не добиваться нормальный судопроизводство и нормальный борьба с коррупция. речь идти также о введение наказание в уголовный законодательство для руководитель организация, который выплачивать зарплата по серый схема, в конверт, иначе мы никогда не добиваться нормальный взимание налог. и наконец, речь идти о необходимость в соответствие с конвенция оон создание механизм возврат в российский федерация финансовый актив, который размещать в иностранный банк, получать в результат коррупция. в европа знать все. весь список передавать быть еще ельцин мадам олбрайт, то быть список давно находиться в наш правоохранительный орган, но никто они не заниматься (это в ответ на будущее замечание владимир николаевич). информация о то, какой деньги в результат коррупция вывести за предел российский федерация, быть, называть сумма: 500 миллиард доллар, вот давать их вернуть. и зарубежный банк, и государство готовый, но россия не обращаться. вот этот норма закон мы заставлять правительство возвращать деньги, вывести из страна. а вы отклонять, значит, не хотеть возврат деньги в страна.
председательствующий. владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый коллега, поправка объемный, и я должный сказать, что часть этот поправка направлять на призыв к формирование правосознание,к необходимость изучение основа уголовный и административный право почему, правда, не гражданский, я не понимать, но то не менее. поэтому вряд ли с это можно быть соглашаться. что касаться введение дополнительный уголовный наказание, допускать, для руководитель, выплачивать гражданин заработный плата с уклонение от уплата налог, необходимый мера в уголовный и административный кодекс предусматривать. одновременно хотеть бы обращать внимание на следовать: легализация заработный плата - это не только вопрос уголовный или административный право, это вопрос общехозяйственный политика и разумный налоговый система. поэтому в данный ситуация... что касаться 500 миллион доллар, вполне возможный, этот цифра и присутствовать, она мы неизвестный. если давать еще адрес, видимо, наш финмониторинг или правоохранительный система, они быть вы благодарный. предлагать поправка не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие 150-й поправка? просить проголосовать. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 193. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. последний - 193-я. наниматель, весь наш представитель... сокращать количество согласование, потому что коррупция там, где идти длительный согласование. до сорок инстанция нужно проходить, пять, семь, десять, одиннадцать год нужно потратить, чтобы получать разрешение начинать какой-то деятельность, строить и так далее. вот нужно устанавливать максимально три согласование: финансовый-экономический блок говорить, что да, реально деньги быть, структура, отвечать за безопасность, говорить, что технический параметр выдерживать, и согласно профильный какой-то учреждение, который связанный с это, - все! и не надо ходить везде. если сокращать, тогда мы исключать коррупция, понижать она резко. и второй. за сотрудник, который связанный с распределение финансовый средство и выдача документ в отношение право собственность, должно быть устанавливать видеонаблюдение. если они стесняться работать под камера - вот мы не стесняться даже под камера весь канал телевидение работать, - они не должный работать. поэтому сейчас не надо представитель комитет говорить я, что это быть нарушать право человек, он быть работать в нервозный обстановка, что мы не иметь право следить. мы иметь право следить, потому что уже следить за весь гражданин в столица весь европейский страна. поэтому это нужно делать: сокращение количество согласование конкретно до три, не более, и наблюдение за весь чиновник, отвечать за выдача документ и проведение разрешительный процедура. вы отклонять, а я предлагать принимать, иначе закон не быть действовать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, я должный сказать, что целый ряд идея, который высказывать владимир вольфович, действительно с точка зрение политический задача, с точка зрение то, что стоить бы решать, с точка зрение определение правосознание или политика государственный иметь право на существование, в частность общий пожелание сокращать число согласовывать инстанция, однако в норма закон это устанавливать быть не мочь, то более с такой род ограничение. и еще один момент. вот если мы разговаривать серьезно, а мы, видимо, разговаривать серьезно, когда мы говорить о второй часть поправка, который предполагать видеонаблюдение... ну совершенно недопустимый процедура, если говорить обо весь без исключение лицо! существовать закон "об оперативно-розыскной деятельность", существовать процедура, предусматривать уголовный кодекс, уголовно-процессуальный законодательство. мы не мочь в серьезный дискуссия распространять такой род мера на неопределенный число гражданин. я казаться, что примерно в один и тот же время мы с вы читать роман "1984". если это внедрять, то это быть примерно сцена из этот роман. я бы не очень хотеть жить в такой общество.
председательствующий. кто за принятие поправка 193? мнение комитетаисключать. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. баскаев аркадий георгиевич, поправка 8.
баскаев а. г. речь идти о тот основной понятие, который использоваться в настоящий федеральный закон. на мой взгляд, владимир николаевич, многое здесь не учитывать. не учитывать, например, категория лицо, который подпадать под этот закон. когда мы говорить о государственный и муниципальный служащий, мы упускать огромный пласт исполнять обязанность, временно исполнять и так далее, и так далее (сейчас не быть расшифровывать). это первый момент. второй момент. весь структура, и прокуратура, и мвд, и многий другой, просить сказать, что же такой коррупция и какой признак она обладать. мы опять-таки здесь не давать понятие, признак коррупция, нет определение, что такой продажность, что такой подкуп и так далее. третий момент. нет понятие коррупционный правонарушение, хотя об это идти речь по весь закон. что же это такой - коррупционный правонарушение? не преступление, оно быть в уголовный кодекс. совершенно не обозначать это. нет определение (о он тоже идти речь в статья 8 закон, я вернуться к это, когда быть речь идти о другой поправка, 27-й), что такой незаконный обогащение. мы совершенно не понимать, как мы быть разговаривать с человек, который не показывать, не задекларировать свой доход, а ведь надо с он разговаривать, если у он вдруг выявляться какой-то совершенно непонятный, необоснованный доход. я думаться, что надо действительно очень внимательно к это относиться, и если не прописывать в этот закон основной понятие, то надо в другой закон четко, ясно определять, кто же все-таки... вот вы я сказать, куда относить себя депутат областной дума, городской дума и многий другой, да и государственный дума, к какой категория, как они быть под этот законопроект подпадать? поэтому, на мой взгляд, необходимо либо расширение этот понятие, либо внесение в последующий в другой законопроект положение, который расширять определение коррупция. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый аркадий георгиевич! вы действительно ставить обоснованно вопрос о понятие коррупция. весь дело в то, что существовать доктринальный определение понятие коррупция, это определение в область социальный наука. строгий, выверять, точный определение коррупция вырабатывать крайне сложный. для данный ситуация, для данный закон определение являться исчерпывающий. но для то чтобы не давать общий определение, который бы мочь быть использовать и тиражировать в другой законодательство в обязательный порядок, специально указывать, что для цель настоящий закон даваться данный определение. вопрос как бы расширенный определение - и в рамка учебный процедура, и в рамка научный работа возможно какой-то образ он дорабатывать. но еще раз подчеркивать: этот термин, этот понятие - для цель данный закон. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 8? просить проголосовать. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 207. пожалуйста, аркадий георгиевич.
баскаев а. г. поправка 207 связанный также с термин, о который я говорить, но в данный случай она добавлять в закон еще один статья. речь идти о статья 8 этот проект закон "обязанность государственный и муниципальный служащий представлять сведение о доход, об имущество и обязательство имущественный характер", где в пункт 8 записывать: "невыполнение государственный или муниципальный служащий обязанность, предусмотренный часть 1 настоящий статья, являться правонарушение, влечь освобождение государственный или муниципальный служащий от замещать должность...". но дело в то, что не указывать сам механизм проверка. итак, выявляться, что у человек все-таки быть незадекларировать доход в ценный бумага и так далее, и так далее. какой образ, кто быть проверять? вернее, даже проверка не осуществляться. или, например, человек получать подарок, о который мы говорить и, наверное, еще быть говорить. что с они делать? мы предлагать в этот поправка вводить механизм, чтобы четко устанавливать, что же быть с государственный или муниципальный служащий, другой физический лицо, который подпадать под данный определение, в случай если он не продекларировать свой доход, кто они быть выявлять и что с они быть делаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. аркадий георгиевич, еще раз возвращаться к это. существовать комплекс законодательный акт по этот вопрос, он, конечно же, не охватываться только данный закон, существовать законодательный процедура, устанавливать гражданский кодекс, налоговый кодекс и так далее. я представляться, что они полностью восполнять то предложение, о который вы говорить. лицо мочь быть увольнять или привлекать к иной вид ответственность, поэтому я предлагать не осложнять данный закон специальный деталировка, который присутствовать в другой законодательство. что касаться судьба подарок, как вы понимать, она описывать в другой часть закон.
председательствующий. кто за принятие поправка 207? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. гришанков михаил игнатьевич, поправка 43.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир николаевич! в поправка 43 для цель настоящий законопроект вводиться новый понятие, предлагаться дополнять статья 1 новый пункт 4 следующий содержание: "коррупционный правонарушение - хотя бы один из деяние, указывать в пункт 1 настоящий статья, влечь дисциплинарный, административный, уголовный или иной ответственность". необходимость внесение данный понятие обусловливать то, что в текст законопроект очень часто упоминаться слово "коррупционный правонарушение", но в понятийный аппарат определение нет. при это обращать бы внимание на то, что статья 9 называться "обязанность государственный и муниципальный служащий уведомлять об обращение в цель склонение к совершение коррупционный правонарушение", но если у мы нет понятие "коррупционный правонарушение", то, соответственно, и уведомлять никто никто ни о что не быть. кроме то, обращать бы внимание на то, что у мы быть отдельный статья 13 "ответственность физический лицо за коррупционный правонарушение". если мы вводить данный понятие, а оно являться достаточно общий именно для цель настоящий законопроект, то тогда все быть ясный. я казаться, понятие "коррупционный правонарушение" ошибочно быть исключать при внесение данный законопроект, я предлагать он вернуть - и это быть понятно и правоприменитель, и гражданин. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый михаил игнатьевич, уважаемый коллега! напоминать, определение коррупция следующий: "злоупотребление служебный положение, дача взятка, получение взятка, злоупотребление полномочие, коммерческий подкуп или иной незаконный использование физический лицо свой должностной положение вопреки законный интерес общество и государство в цель получение выгода в вид деньги..." и так далее. этот определение вы знать. здесь вполне четко называться конкретный правонарушение, который мочь быть определять как коррупционный, поэтому определять дополнительный форма ответственность нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 43? просить определяться голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 121. михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир николаевич! в поправка 121 предлагаться дополнять статья 7 новый часть 5 следующий содержание: "установление обязательный контроль за сделка или финансовый операция гражданин, замещать (замещать) должность государственный и муниципальный служба, перечень который устанавливаться нормативный правовой акт российский федерация, а также за сделка и финансовый операция член семья указанный служащий". необходимость данный поправка следовать из поручение, который быть давать владимир владимирович путин в период исполнение они обязанность президент российский федерация, когда он финансовый разведка поручать усиливать контроль за сделка и финансовый операция должностной лицо. предлагаться законодательно закреплять данный положение.
председательствующий. владимир николаевич, ваш мнение.
плигин в. н. уважаемый коллега, вполне возможный обсуждать норма. в данный законопроект норма по такой столь серьезный обстоятельство, какпроверка финансовый операция гражданин, пусть даже перечень их ограничивать, необходимо это понимать - должный содержать такой перечень и перечень конкретный должность. поэтому я представляться, что поправка в такой форма принимать быть не мочь, она пока являться декларация. предмет для дальнейший обсуждение действительно быть. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 121? просить определяться голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович, поправка 35.
романов в. с. уважаемый депутат, в этот поправка еще раз мы возвращаться к определение понятие "семья". я полагать, что ссылка в он только на несовершеннолетний ребенок явно недостаточный. практика поведение тот часть элита, который прибегать к коррупция, показывать, что этот частый явление - переоформление тот или иной имущественный интерес или на родитель, или на совершеннолетняя ребенок. поэтому просить поддерживать формулировка, что член семья государственный и муниципальный служащий - это супруга (супруг), родитель, родитель супруга (супруга), ребенок.
председательствующий. владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый валентин степанович, ежегодно в суд проходить несколько сотня тысяча семейный дело. этот дело обычно связанный, к сожаление, с такой обстоятельство, как раздел имущество, как необеспечение интерес один круг родственник, допускать родитель, ребенок или ребенок родитель. поэтому для определенный категория - я хотеть бы повторять предыдущий довод - вполне возможно ставить этот вопрос, но это очень узкий круг сотрудник, допускать судья. а ставить для неопределенный число государственный или муниципальный служащий в обязанность распространять сообщение об имущество на супруга (супруга),родитель, родитель супруга (супруга), ребенок - это поправка так звучать, я считать, что это излишний детализация, она делать невозможный на самый дело исполнение данный закон, она размывать граница. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 35? просить определяться голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 61. валентин степанович романов.
романов в. с. уважаемый депутат, в пункт 6 статья 3 законопроект перечисляться ряд направление, где применяться мера по борьба с коррупция в приоритетный порядок, в тот число называться жилищно-коммунальный сектор, строительство, здравоохранение, образование. я предлагать дополнять этот перечень проблема землеустройство, природопользование и использование богатство мировой океан. что касаться сделка с земля, то весь мы понимать, что тут гигантский количество коррупционный проблема. что касаться богатство мировой океан, мы помнить урок, в тот число, к сожаление, связывать и с покойный губернатор цветков, о рыба если говорить, и тихий океан, и так далее. природопользование - это тоже сфера гигантский распространение коррупционный сделка. поэтому я казаться и кажется, что быть бы правильный, конкретизировать направление, где нужный приоритетный мера борьба, указывать и этот направление.
председательствующий. владимир николаевич, ваш мнение.
плигин в. н. существовать общий предложение по мера, и, в частность, тот мера, который предусматривать, допускать, для жилищно-коммунальный сфера, сфера строительство, частично поглощать сфера, связывать с землеустройство, поэтому я думать, что по сравнение с первый чтение в дополнительный детализация нет необходимость. если говорить о мировой океан, также существовать специальный законодательный акт, который действительно направлять на борьба с контрабанда в мировой океан. если не ошибаться, кажется, это возлагать на федеральный пограничный служба российский федерация. поэтому дополнять перечень нет необходимость.
председательствующий. спасибо. кто за принятие 61-й поправка? просить проголосовать. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 81. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. в поправка 81 говориться о то, что государственный дума по общественный значимый и крупный коррупционный правонарушение создавать комиссия по парламентский расследование, положение и состав комиссия утверждаться постановление государственный дума. мы неоднократно вести дискуссия о большой ограничение право дума, и если мы всерьез относиться к этот колоссальный проблема коррупция, - а обращение президент как раз показатель, что таков масштаб, - то я убеждать, что дума должный себя этот право предоставлять. я просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, в один из принимать поправка (это страница 6 законопроект) указывать следующий: "федеральный собрание российский федерация обеспечивать разработка и принятие федеральный закон по вопрос противодействие коррупция, а также контролировать деятельность орган исполнительный власть российский федерация в предел свой полномочие". частично полномочие, развивать ваш идея, устанавливать в закон "о парламентский расследование...", поэтому вводить в данный закон это положение нецелесообразно. это решать в другой законодательство, а также в указание общий направление борьба с коррупция. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 81? просить определяться голосование. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать. успевать обосновывать 137-ю, валентин степанович? поправка 137. включать, пожалуйста, романов микрофон.
романов в. с. в поправка 137, уважаемый депутат, речь идти об уточнение формулировка. в текст предлагать проект закон говориться о то, что мы ставить задача сужать сфера теневой экономика. я казаться и думаться, что надо говорить о ликвидация сфера теневой экономика. понимать все, что это тяжелый задача, но формулировка "сужать" означать, что как бы легализовать оставаться часть.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, что касаться данный положение пункт 13 статья 7, то термин "теневой экономика" являться неопределенный термин, поэтому мы предлагать данный термин исключать из текст закон. и в настоящий время пункт 13 звучать следующий образ: "устранение необоснованный запрет и ограничение, особенно в экономический деятельность". потому что слово "теневой экономика" действительно юридически неопределенный понятие. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 137? просить определяться голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. гончар николай николаевич. но уже время перерыв. включать, пожалуйста, микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". у я быть предложение, во-первых, заканчивать вопрос и переходить к режим...
председательствующий. спасибо вы большой, уже предложение такой быть. у мы еще тридцать два поправка только по этот законопроект. я объявлять перерыв на один час, до 15.00. здание государственный дума. большой зал. 17 декабрь 2008 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, мы останавливаться на рассмотрение поправка, отклонять комитет, и сейчас по поправка... гончар николай николаевич, по ведение, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! быть предложение по порядок ведение, мы уже все обсуждать: минута на аргументация - минута на ответ.
председательствующий. коллега, кто за предложение николай николаевич гончар? просить проголосовать. один минута для обоснование поправка, вынести на отдельный голосование, и один минута для комментарий от комитет - кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 01 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        97,2%
проголосовать против 9 чело.  2,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. начинать с поправка 6, который вынести на отдельный голосование геннадий владимирович гудков. пожалуйста, геннадий владимирович. и я напоминать, коллега, что у мы режим голосование по поправка ускоренный. пожалуйста, геннадий владимирович, 6-я поправка.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. коллега, действительно, что там обсуждать коррупция? минута, да и хватить! и от фракция по два минута давать. слишком вопрос простой - мы она уже побеждать... поправка короткий и простой: не мочь быть такой состав родственник у номенклатура, подлежать контроль, я предлагать он расширять. мы об это много говорить, но получаться опять так, что за все отвечать несовершеннолетний ребенок коррупционер. думать, что это абсолютно неправильно. думать, что сегодня, владимир николаевич, многий коррупционер по стопарик вечер наливать и вздыхать с большой облегчение, поскольку дума в очередной раз свой западать выпускать в свисток. предлагать все-таки поддерживать идея расширение круг семья новый номенклатура, который у мы так много заботиться о свой карман и совсем не заботиться о наш государство и народ. а что касаться сам процедура, я казаться, что мы допускать ошибка, не создавать рабочий группа в государственный дума, и все наскоро вот так здесь обсуждать. я предлагать, вообще, еще время уменьшать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. уважаемый коллега, вопрос круг родственник неоднократно обсуждаться. предлагать останавливаться на иметься редакция. спасибо.
председательствующий. кто за принятие 6-й поправка? просить проголосовать. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 03 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 99-я. геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо. с учет то что она касаться тот же аспект, только в другой статья, просто сказать о то, что такой серьезный вопрос, на мой взгляд, недопустимо рассматривать на один заседание комитет. и вот то, что мы сегодня делать, - это, по суть, выхолащивание идея президент, абсолютно правильный, своевременный, разумный и поддерживать мы в первый чтение рекордный количество голос - четыреста пятьдесят. но мы всегда говорить о то, что законопроект требовать серьезный доводка, серьезный доработка. сегодня мы идти по формальный путь. быть железобетонный большинство, но это неправильный, любовь константиновна, это неправильный, владимир николаевич! мы должный серьезный образ сейчас подходить к антикоррупционный законодательство вообще, в рамка существующий сегодня закон побеждать коррупция невозможно. мы должный совершенно четко наш избиратель об это сказать. и поэтому я еще раз предлагать серьезно относиться к поправка и все-таки закон дорабатывать. они не быть работать, мы не побеждать коррупция, тот массовый коррупция, который сейчас присутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, политический посыл абсолютно неправильный: законопроект задавать и принцип, и организационный основа борьба с коррупция. поправка 99-я в этот смысл не обсуждаться. я предлагать сохранять текст так, как быть. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 99? просить определяться голосование. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 100-я. геннадий владимирович, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, я не очень понимать, что происходить: президент призывать устанавливать контроль над номенклатура, говорить о то, что бюрократия губить россия, а мы с вы отклонять поправка, в который предусматриваться существование институт парламентский контроль, и формулировка такой: поправка чрезмерно расширять правовой регулирование норма. как это понимать? во весь страна быть парламентский контроль, именно он ставить барьер на путь коррупция внутри власть - ведь рыба гнить с голова, - а мы говорить, что это необоснованно расширять полномочие дума, что это необоснованно расширять правовой поле. а как мы быть с коррупция бороться во власть-то?! я хотеть просто понимать, владимир николаевич, где логика? мы же с вы говорить о парламентский контроль, о гражданский контроль, президент мы к это призывать, а когда доходить до дело, дело никакой нет. я все-таки предлагать этот поправка поддерживать, она очень важный. она, кстати говорить, давать мы полномочие бороться с коррупция, подымать статус государственный дума, весь политический партия, весь фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уважаемый геннадий владимирович! мы сейчас обсуждать законопроект N 105369-5, 100-я поправка совершенно не о то, что вы сейчас затрагивать, поэтому, возможно, у вы быть какой-то другой основание. спасибо.
председательствующий. да, я тоже обращать внимание, что это немножко другой. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 100? просить проголосовать. мнение комитет - против. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. 123-я поправка, геннадий владимирович.
гудок г. в. если я правильно читать, здесь написать: "развитие институт парламентский и общественный контроль" - вот то, что отклонять в этот поправка. 123-я - на этот же тема. мы даже стесняться, бояться, сам для себя бояться обозначать, что мы надо совершенствовать институт парламентский и гражданский контроль, об это говориться в 123-й поправка, если я еще не изменять зрение. то же самый - весь мир иметь комиссия постоянный парламентский контроль, в этот комиссия слушаться дело по самый тяжкий коррупционный преступление, как правило, чиновник и человек во власть. это являться самый важный сдерживать элемент развитие коррупция в самый власть. мы даже бояться заговаривать о то, что мы он должный создавать и совершенствовать, хотя в сам законопроект, президент вносить, быть ссылка на парламентский и гражданский контроль, но мы даже бояться чуть развивать это, потому что вдруг мы как бы так... по головка не погладить. владимир николаевич, но мы же бороться с коррупционер, мы должный поддерживать президент, а мы проявлять непонятный робость в формулировка. (микрофон отключать.)
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, я уже цитировать, говорить о возможность федеральный собрание, который устанавливаться закон. для справка: поправка 123, поправка депутат драганов. речь идти о законодательный, административный и иной мера. я предлагать не обсуждать поправка, это не тот текст. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать 123-ю поправка? просить определяться голосование. мнение комитет - против. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 151, геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. я не знать, в что дело, но я давать поправка... по тот номер, который у я быть. речь идти о сокрытие чиновник сведение. но я предлагать в данный случай как раз защищать добросовестный чиновник, потому что в мой поправка 151, который у я вот в этот текст есть, написать, что любой чиновник мочь быть подвергать наказание, а не тот, который представлять заведомо ложный данные. я предлагать, чтобы мы наказывать-то тот в чиновничий сословие, кто представлять заведомо ложный информация, а не тот, кто просто случайно ошибаться, иначе мы превращать этот инструмент в сведение счет с тот, кто против система идти.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый геннадий владимирович, вы, вполне возможно, работать по поправка к другой законопроект, потому что вы сейчас цитировать поправка воронежский областной дума. в этот связь я предлагать снимать вопрос по поправка 151, 189, 192. в рамка рассмотрение другой законопроект мы останавливаться на ваш поправка отдельно.
председательствующий. снимать, геннадий владимирович?
гудок г. в. снимать.
председательствующий. тогда весь этот поправка оставаться, мы за они не голосовать, они оставаться в таблица отклонять поправка. геннадий владимирович снимать другой свой поправка. куликов, наш депутат александр дмитриевич куликов, по 37-й поправка. пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна, спасибо. уважаемый коллега, я, конечно, благодарить комитет за то, что из почти сотня поправка фракция кпрф принимать один поправка. но вместе с то сущностный поправка я хотеться бы сегодня все-таки доводить до вы, хоть они в таблица отклонять числиться. итак, "член семья" государственный муниципальный служащий. мы предлагать этот определение заменять на "близкий родственник" по следующий основание. уголовный закон не знать - владимир николаевич это подтверждать - понятие "член семья". в семейный кодекс российский федерация к член семья относить супруга, родитель, ребенок, в федеральный закон "о статус военнослужащий" использоваться термин "близкий родственник", к последний относить помимо лицо, находиться в кровный родство с военнослужащий, супруга и иной лицо. с учет размах коррупция в страна предлагать редакция - "близкий родственник" более понятный и справедливый в борьба с коррупция чиновничество с позиция большинство член общество.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. александр дмитриевич, мы обсуждать этот вопрос. мы уходить от термин "семья", в закон четко перечислять: супруг, супруга, несовершеннолетний ребенок, от термин "семья" уходить, четко перечислять круг родственник. предлагать круг не расширять, я обосновывать почему.
председательствующий. кто за принятие поправка 37? мнение комитетаотклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 11 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 45, пожалуйста.
куликов а. д. 45-я поправка. мы предлагать вводить в статья 1, пункт 4, следующий дефиниция - "незаконный обогащение". необходимость этот обусловливать конвенция организация объединять нация против коррупция, в который четко говориться, что этот понятие должно быть вводить в соответствующий нормативный документ. и мы необходимый руководствоваться этот конвенция, то более что понятие "незаконный обогащение" как таковой у мы достаточно часто использоваться в закон и подзаконный акт.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. вопрос решать. тот вид правонарушение, в рамка который возникать незаконный обогащение, определять в пункт 1 статья, поэтому не считать необходимый вводить дополнительный расшифровка.
председательствующий. кто за принятие 45-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. 46-я поправка.
куликов а. д. 46-й поправка мы вводить опять же в статья 1, пункт 5, понятие "служебный полномочие". дело в то, что коррупционный сущность этот понятие заключаться в использование лицо, не обладать властный полномочие, свой служебный полномочие, авторитет и возможность этот полномочие в корыстный цель, для получение различный выгода для себя и в интерес в тот число третий лицо - протекционизм, фаворитизм, кумовство и так далее. актуальность введение данный понятие вызывать необходимость однозначно выделять субъект, мочь использовать свой служебный полномочие в коррупционный цель. в законодательство российский федерация - опять же я обращаться к председатель комитет - отсутствовать понятие "служебный положение". понятие "использование служебный положение" использоваться в ряд статья уголовный кодекс в качество квалифицировать признак, что позволять произвольно применять этот квалифицировать признак к лицо, по суть, не являться ни должностной лицо, ни служащий государственный или муниципальный организация. по идеология статья проект закон "о противодействие коррупция" злоупотреблять служебный положение, а на самый дело полномочие, то быть использовать свой служебный положение... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, уголовно-правовой практика, в частность практика реализация статья 286 "превышение должностной полномочие", сформировывать этот понятие, поэтому думать, что нет необходимость он развивать.
председательствующий. кто за принятие поправка 46? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 14 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 47.
куликов а. д. 47-я поправка. вводить в этот же пункт понятие "законность". дело в то, что мы с вы отлично понимать, в чей рука попадать этот закон о противодействие коррупция, когда выходить. вопрос законность действие должностной лицо правоохранительный орган являться сегодня вопрос номер один в российский федерация. если мы не сформировывать сегодня понятие законность в наш закон, то, повторять, вольный трактовка применение статья закон повлечь за себя еще больший беззаконие в этот сфера, поэтому мы необходимо этот дефиниция вводить.
председательствующий. владимир николаевич, ваш мнение.
плигин в. н. александр дмитриевич, разделять ваш обеспокоенность то, к кто попадать инструментарий. принцип законность сформулировать в законодательство различный вид, расшифровывать специально для данный закон нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 47? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 62.
куликов а. д. поправка 62 мы пытаться немножечко скорректировать статья 3, пункт 7: сотрудничество государство с институт гражданский общество, международный организация и физический лицо. суть дело в то, что по конституция российский федерация носитель высокий власть в страна - народ, который делегировать свой властный полномочие различный институт власть. отсутствие возможность эффективный контроль у главный носитель власть - народ - через институт гражданский общество над аппарат чиновник тормозить его развитие, не позволять развиваться самый гражданский общество, достигать тот уровень сознание, в отсутствие который это общество пора упрекать сам власть. в итог борьба с коррупция быть отдавать на откуп, на усмотрение сам чиновник. необходимо принимать соответствующий наш предложение, который позволять реально обеспечивать общество через гражданский институт возможность контроль над власть.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр дмитриевич, данный поправка полностью поглощаться комплекс принцип, который закладывать в статья 3. в частность, публичность и открытость деятельность государственный орган, комплексный использование политический, организационный, информационный, социально-экономический и другой мера. нет необходимость она расширять в такой вид. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 62? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 69.
куликов а. д. поправка 69 касаться статья 4 "международный сотрудничество российский федерация в область противодействие коррупция". суть дело. проблема коррупция носить глобальный характер, это отражать в резолюция VIII конгресс оон 1990 год "коррупция в сфера государственный управление". в 99-м год центр предупреждение международный преступность управление оон по контроль над наркотик и предупреждение преступность совместно с исследовательский институт организация объединять нация по вопрос преступность и правосудие разрабатывать глобальный программа, предусматривать план действие на национальный и международный уровень по противодействие коррупция. программа постоянно пополняться новый инструментарий. очевидно, что необходимо использовать мировой опыт и вносить свой вклад в его формирование. весь остальное, провозглашать в проект, цель в область международный сотрудничество, - это вторично и носить частный характер фрагментарный международный сотрудничество. для цивилизованный развитие наш государство существенный значение иметь гражданский общество, в первый очередь в лицо неправительственный организация. именно поэтому мы и считать необходимый сотрудничать с международный организация как на правительственный уровень, так и на неправительственный уровень.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. весь объем необходимый международный сотрудничество достаточно полно отражать в статья 4, систематизировать, поэтому расширять нет смысл. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 69? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 18 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 93.
куликов а. д. коллега, мы предлагать новый редакция мера по профилактика коррупция в статья 6 "мера по профилактика коррупция". мы исходить из то, что провозглашать в проект закон антикоррупционный пропаганда уже не работать, а формирование нетерпимость безуспешно мы уже проходить. необходимо менять правовой сознание общество, если угодно, формировать антикоррупционный мировоззрение. вот на это направлять наш поправка.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. полностью разделять политический обеспокоенность александр дмитриевич этот проблема. ставить это в качество задача в законопроект, норма законопроект, нецелесообразно.
председательствующий. кто за принятие поправка 93? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 97.
куликов а. д. уважаемый друг, мы предлагать изменять редакция, касаться антикоррупционный экспертиза, статья 6, пункт 2. мотив такой: редакция предлагать в проект закон, по-прежнему позволяться провожать подобный род экспертиза келейный, в узкий круг, в интерес отдельный лицо и властвовать структура. предлагать принимать наш редакция, который позволять провожать гласный и открывать антикоррупционный экспертиза по антикоррупционный закон.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. весь нормативный материал обсуждаться публично, особенно федеральный, федеральный конституционный закон. такой род уточнение нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 97? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 20 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 103.
куликов а. д. мы предлагать иной редакция статья 6, пункт 7, об установление ответственность за совершение коррупционный преступление. дело в то, что этот редакция, предлагать законодатель, субъект право законодательный инициатива, об ответственность за весь коррупционный преступление, фактически давно уже устанавливать, этот масло масляный, нет смысл в такой редакция принимать. мы предлагать изменять она: установление адекватный и соразмерный мера ответственность за совершение коррупционный преступление и иной правонарушение в этот сфера и неотвратимость этот ответственность.
плигин в. н. поправка 103 - это поправка о законодательный закрепление гарантия обеспечение публичный контроль. это ваш редакция. значит, если мы говорить о поправка 103, то она реализовать в текст полностью. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 103? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 104.
куликов а. д. любовь константиновна, я первый раз в такой быстрый режим работать. я говорить о поправка 104, а нужно быть говорить о поправка 103. поэтому возвращаться к поправка 103, это о развитие институт общественный и парламентский контроль. полностью корреспондироваться это с предложение депутат гудков. редакция необходимо изменять: законодательный закрепление гарантия обеспечение публичный контроль за законность и разумный обоснованность в деятельность соответствующий орган исполнительный власть со сторона федеральный собрание российский федерация, законодательный орган субъект российский федерация и институт гражданский общество. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. мы отвергать поправка 103. тогда давать и поправка 104 сразу прокомментировать. значит, по поправка 103: мы представляться, что достаточно закреплять законодательный влияние орган публичный власть, в частность государственный дума. что касаться второй поправка, то также мы представляться, что полный текст в законопроект быть, он менять в этот часть не следовать. это поправка 103 и 104.
председательствующий. 103-ю мы уже проголосовать, голосовать по 104-й. кто за то, чтобы поддерживать она? мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
не принимать. 109-я поправка. пожалуйста.
куликов а. д. чтобы не ошибаться, уточнять: 109-я, да? мы предлагать в статья 6 добавлять пункт 8: "предъявление ко весь должностной лицо, служащий государственный, муниципальный орган единый стандарт к определение их профессиональный и моральный качество". пояснение очевидный: человек с сомнительный репутация не должный допускаться во властный структура.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. александр дмитриевич, нет более сложный понятие, чем мораль, отношение к она и моральный стандарт. вопрос неопределенный, поэтому предлагать не включать. хотя что касаться внутренний корпоративный этика, возможный установление корпоративный стандарт. мы с вы не мочь решать даже, как расшифровывать статья закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация об этика, а вы предлагать устанавливать общий стандарт для весь общество!
председательствующий. кто за принятие поправка 109? просить проголосовать. кто без карточка, проголосовать в секретариат. показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, давать не быть мешать ваш же коллега обосновывать свой поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо помогать, он сам справляться. 111-я поправка. пожалуйста.
куликов а. д. уважаемый коллега, я полагать, что вот этот поправка можно быть бы поддерживать, мы просить вводить в статья 6 пункт 9: "запрет лицо, замещать государственный должность государственный служба, входить в совет директор акционерный общество и компания, занимать в их исполнительный орган любой должность". это существенный антикоррупционный норма.
плигин в. н. вы знать, вынужденный характер в рамка формирование совет директор и обеспечение в некоторый случай контроль со сторона государство... в настоящий время одновременно вводиться институт независимый директор. поэтому в рамка этот закон нецелесообразно это делать. это решаться другой законодательный акт.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 111? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 112. пожалуйста.
куликов а. д. благодарить, любовь константиновна. поправка 112 предлагать хоть в какой-то мера замедлять процесс срастание власть, чиновник и бизнес. мы предлагать в статья 6 вносить пункт 10: "системный ротация должностной лицо орган исполнительный власть, в чей функция входить прямой контакт с лицо, структура, заниматься предпринимательский деятельность".
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. в прошлый год, за исключение налоговый, таможенный и правоохранительный проверка, быть проводить двадцать миллион проверка. во весь этот случай какой-то лицо входить в контакт с предпринимательский среда. там быть в общий сложность занимать много сорок миллион человек. кто быть ротировать? поправка предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 112? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. 113-я поправка. пожалуйста.
куликов а. д. поправка 113 предлагать дополнять статья 6 пункт 11: "публичный контроль за доход и имущество государственный, муниципальный служащий, правоохранительный и судебный орган, а также член их семья и близкие родственник". мотив понятный.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. вопрос контроль уже решать в законодательство. если вы иметь в вид под слово "публичный контроль" публикация информация обо весь этот категория человек, то хотеть сказать, что в отношение отдельный категория, член правительство например, это предусматривать. что касаться миллион человек, занимать на государственный служба, я бы это не делать. предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 113? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 27 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 114.
куликов а. д. поправка 114 вносить дополнительный пункт 12 в статья 6, обуславливать необходимость контроль за поступление на государственный служба бывший учредитель, руководитель и член исполнительный орган коммерческий структура, если осуществление функция управление, надзор и контроль за соответствующий коммерческий организация быть входить в обязанность лицо, работать во власть.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. определенный ограничение обратный свойство, то быть работа в будущее в коммерческий организация, быть, но вот так неопределенно ограничивать право я бы не рекомендовать. поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие 114 поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 115.
куликов а. д. поправка 115 предлагать вводить единый ценовой барьер для подарок, получать чиновник весь уровень, сверх который они обязывать заявлять о получение такой подарок.
плигин в. н. ваш поправка реализовать в другой законодательный акт, где предлагаться устанавливать барьер цена подарок в 3 тысяча рубль.
председательствующий. кто за принятие поправка 115? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 29 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 116.
куликов а. д. этот поправка предлагать максимально сужать перечень данный и сведение, относиться к коммерческий и служебный тайна, с учет конституционный принцип гласность информация, представлять публичный интерес.
плигин в. н. в близкий время мы принимать ряд закон об открытость на рынок ценный бумага, сделка с недвижимость, поэтому информация быть сужаться, то быть вот общий пожелание учитываться, но в другой законодательство. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 116? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 117. включать микрофон депутат куликов.
куликов а. д. поправка номер?..
председательствующий. 117-я.
куликов а. д. прощать, 117-я?
председательствующий. да.
куликов а. д. ну вот опять я из-за спешка сбиваться: я говорить о 117-й поправка в тот момент, когда рассматривать 116-ю. извинять, вынуждать повторяться по 116-й. то быть мы предлагать вводить прозрачность происхождение источник материальный поддержка союз, фонд и партия, дополнять пункт 14 статья 6.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста, комментарий.
плигин в. н. у мы в избирательный законодательство, законодательство о выборы депутат различный уровень, очень четко определять требование, параметр источник финансирование, в частность, политический партия и ответственность за этот нарушение. вопрос решать.
председательствующий. кто за принятие поправка 117? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 118.
куликов а. д. уважаемый коллега, гражданин, поверять в намерение государство бороться с коррупция, быть реально принимать участие в этот борьба только тогда, когда повсеместно быть иметь доступ к информация о коррупционер и состояние борьба с коррупция и быть видеть практический результат. поэтому предлагать мы пункт 16 статья 6 - о свобода доступ гражданин, институт гражданский общество к полный, объективный, достоверный, этичный и ответственный информация о коррупция и состояние борьба с она.
председательствующий. владимир николаевич, ваш комментарий.
плигин в. н. в ранее принимать мы закон, в частность о доступ к информация, о деятельность судебный власть, предусматривать публикация приговор суд, вступать в законный сила, правда, с указание инициал лицо. я представляться, что мера по открытость мы принимать, поэтому поправка в этот редакция нецелесообразный. спасибо.
председательствующий. кто за принятие 118-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 133.
куликов а. д. уважаемый коллега, нынешний редакция законопроект предлагать мы в статья 7, пункт 8, призыв неукоснительный соблюдение принцип независимость судья и невмешательство в судебный деятельность. мы предлагать другой редакция этот пункт: "приоритетный реформирование в условие публичный обсуждение судебный орган с учет предъявлять к оно общепризнанный международный принцип и стандарт и ориентирование судебный орган при вынесение судебный решение на всесторонний, полный и объективный исследование весь обстоятельство рассматривать дело".
плигин в. н. прежде все, поправка, конечно же, неопределенный по суть. и следующий момент: у мы достаточно развитый судебный система, нужно ориентироваться на наднациональный принцип, некий внешний, якобы благой стандарт не существовать. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 133? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 134.
куликов а. д. поправка 134 предлагать изменять редакция пункт 9 статья 7 законопроект. вместо совершенствование организация деятельность правоохранительный орган мы предлагать обеспечивать механизм публичный контроль со сторона институт гражданский общество за законность деятельность правоохранительный орган российский федерация.
плигин в. н. мы усиливать влияние парламент в российский федерация, институт общественный палата, институт уполномоченный по право человек, другой публичный институт, поэтому я представляться, что этот положение реализоваться. этот формула предлагать не принимать. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 134? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. и 140-я поправка, пожалуйста.
куликов а. д. поправка 140 предлагать небольшой изменение, но, на мой взгляд, существенный. всякий совершенствование порядок что-либо без конкретика обычно превращаться в смена вывеска, форма без изменение содержание. быть гласность и публичный контроль за использование государственный и муниципальный имущество - быть эффективный его использование. мы и предлагать создание подобный механизм, менять редакция пункт 15 статья 7.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. вопрос такой род контроль в законопроект целиком решать, в частность, норма об усиление открытость публичный торги, прозрачность при их проведение. я представляться, что вопрос создание механизм публичный контроль за использование государственный имущество целиком решать в законопроект. поправка излишний. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 140, просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать вынести на отдельный голосование поправка. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. режим обычный, мы только поправка выносить на ускоренный режим. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. депутат федоткин, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы в двадцать минута четвертый раздавать законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и предлагать принимать он сегодня в третий чтение, семьдесят страница. я это в больший степень говорить, наверное, для стенограмма, чтобы все знать, как мы принимать закон. неправильно это. спасибо.
председательствующий. по ведение - афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. любовь константиновна, фракция лдпр должный быть проголосовать за этот законопроект, просто мы упускать момент. мочь мы как-то?..
председательствующий. заявление надо быть написать в секретариат тогда.
афанасьев е. в. да, хорошо. спасибо.
председательствующий. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с ратификация конвенция организация объединять нация против коррупция от 31 октябрь 2003 год и конвенция об уголовный ответственность за коррупция от 27 январь 1999 год и принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на реализация в отраслевой федеральный закон общий принцип и организационный основа противодействие коррупция, установленный законопроект "о противодействие коррупция", который мы принимать во второй чтение. проект закон вносить президент российский федерация 3 октябрь 2008 год, принимать в первый чтение 7 ноябрь 2008 год. к законопроект поступать шестьдесят один поправка. восемнадцать поправка включать в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. один поправка включать в дополнительный таблица поправка 1а, рекомендовать к принятие. сорок два поправка включать в таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. хотеть бы останавливаться на поправка о порядок введение закон в действие, этот в таблица 1а. поправка устанавливать, что служащий орган внутренний дело, прокуратура, таможенный орган, судебный пристав, отдельный категория военнослужащий, государственный гражданский служащий представлять сведение о доход, имущество и обязательство имущественный характер за 2009 год в первый квартал 2010 год, то быть за 2009 год - в первый квартал 2010 год.такой образ, отсутствовать интервал между вступление закон в сила закон вступать в сила по истечение десять день после его официальный опубликование - и возникновение предусмотренный они обязанность. при это законопроект предоставлять достаточный срок для принятие необходимый подзаконный акт. следовать отмечать, что в 2009 год гражданский государственный служащий подавать сведение о свой доход за 2008 год в порядок, предусматривать федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" (в действующий редакция), до день вступление в сила предлагать законопроект. принимать поправка унифицировать и уточнять редакция положение законопроект. уточняться изменение, вносить в федеральный закон "о федеральный служба безопасность", обращать, пожалуйста, на этот внимание. снижать с 5 тысяча до 3 тысяча рубль возможный размер подарок лицо, замещать государственный или муниципальный должность, государственный или муниципальный служить, служить банк россия. уточнять перечень лицо, в отношение который действовать ограничение на получение подарок. бо·льший часть отклонять поправка - и я бы предлагать не возвращаться больше к обсуждение этот тема - касаться расширение перечень член семья государственный или муниципальный служащий. другой часть поправка - этот усиление ответственность за коррупционный правонарушение. ответственность адекватно устанавливаться законопроект, принимать в первый чтение, а также действующий уголовный законодательство. хотеть бы также обращать внимание на то, что поправка, который содержаться в таблица 2, изучать комитет и частично учитывать при выработка новый редакция статья законопроект. предлагать утверждать таблица 1 вместе с таблица 1а, содержать один поправка, утверждать таблица 2, принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. коллега, таблица поправка 1 состоять из восемнадцать поправка. быть ли у кто-то вопрос по данный таблица и желание вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. дополнительный таблица 1а, который состоять из один поправка. быть ли замечание по данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 содержать сорок два поправка. быть у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-либо поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет и принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о противодействие коррупция". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект подготовить в развитие проект федеральный закон "о противодействие коррупция", являться основа формирование устойчивый законодательный база противодействие коррупция и, соответственно, находиться в тот пакет закон, в тот блок закон, который мы в настоящий время рассматривать. вносить президент российский федерация. принимать в первый чтение 7 ноябрь 2008 год. к законопроект предлагать семьдесят пять поправка. автор поправка становиться член совет федерация, депутат государственный дума. в таблица 1 содержаться тридцать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. в таблица 1а, состоять из один поправка, уточняться срок вступление данный федеральный закон в сила. в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, содержаться сорок два поправка, рекомендовать комитет к отклонение. предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? быть вопрос. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. просить поставлять на отдельный голосование пункт 5 и пункт 15.
председательствующий. поправка 5 и 15, да?
федоткин в. н. да.
председательствующий. больше нет. кто за принятие данный таблица, за исключение поправка 5 и 15? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич. поправка 5.
федоткин в. н. по этот поправка судья федеральный, судья мировой должный соблюдать конституция субъект и закон субъект. вообще, это сам по себя абсурдно: судья должный весь документ принимать во внимание и учитывать. но здесь выпадать еще постановление муниципальный образование, ведь у мы областной центр огромный, большой город быть, большой район, где приниматься документ о норма жизнь данный муниципальный образование. надо этот пункт дополнять, а то, понимать ли, закон - да, а в поселение ничто можно не учитывать, получаться пункт какой-то абсурдный. то быть закон россия, закон субъект и решение муниципальный орган власть - тот же самый, представительный.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, данный поправка быть направлять на уточнение перечень судья, который включать в порядок, в частность за счет мировой судья. то быть она касаться не нормативный материал, который необходимо соблюдать, а то, кто... дополнять быть то, что это в тот число мировой судья, который быть в первый чтение упускать. то быть этот вопрос решать. предлагать поправка оставлять в таблица принимать поправка.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный поправка? депутат федоткин против. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться в таблица. поправка 15. пожалуйста, владимир николаевич федоткин.
федоткин в. н. спасибо. вот владимир николаевич на трибуна говорить, что расширение круг родственный лицо целесообразно для судья. и вот обращать внимание, в поправка 15 вновь говориться, что сведение о доход и об имущество представлять супруга (супруг) и несовершеннолетний ребенок. опять подчеркивать, несовершеннолетний ребенок. смешно: полгода, год ребенок, а мы от он быть требовать справка о доход и об имущество. поэтому я предлагать все-таки здесь дополнять, еще раз, в соответствие с семейный кодекс круг лицо, родственник, который обязывать давать соответствовать документ: это совершеннолетний ребенок, это родной брат и сестра, это родитель, иначе лазейка для коррупция не перекрываться.
председательствующий. владимир николаевич, пожалуйста.
плигин в. н. владимир николаевич, этот мой поправка направлять на уточнение субъект, на который направлять регулирование. здесь быть указывать: претендент на должность судья - мы приводить это в соответствие с законодательство, указывать: кандидат на должность судья. то быть она не решать вопрос круг родственник.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 15? просить определяться голосование. комитет за принятие поправка. это из таблица принимать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. дополнительный таблица 1а. быть ли по она замечание? кто за приятие таблица 1а? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - это поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - содержать сорок два поправка. быть ли по они замечание? депутат федоткин.
федоткин в. н. просить поставлять на отдельный голосование поправка 14, 15 и 21.
председательствующий. коллега, кто за принятие таблица 2, за исключение поправка 14, 15 и 21? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. поправка 14, владимир николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, правильно депутат делать замечание, автор поправка не вы.
федоткин в. н. автор поправка не я, но я должный голосовать, поэтому я и говорить. вот здесь как раз обратный реакция: депутат предлагать близкий родственник включать - супруга (супруга), родитель, брат, сестра и так далее - и вдруг мы опять отклонять. какой-то, вообще-то, получаться абсурд. то быть уводить деньги - делать нечего! я предлагать этот поправка не отклонять, а принимать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. кстати, поправка 15 - то же самый, можно они объединять.
председательствующий. хорошо, по два поправка.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы этот вопрос неоднократно обсуждать, поэтому думать, что в цель этот закон целесообразно останавливаться на предлагать круг лицо и не расширять перечень. предлагать поправка сохранять в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, в порядок поступление. кто за то, чтобы принимать поправка 14? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 15. кто за то, чтобы принимать она? комитет за отклонение. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 21. владимир николаевич федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вот то, что я говорить до перерыв: в случай непредставление сведение привлекаться к дисциплинарный ответственность. еще раз подчеркивать, миллиард рубль проходить через рука незаконно, а мы он только выговор объявлять. я предлагать: к дисциплинарный и уголовный. кто-то сажать надо, а мы просто так он по голова погладить и скажем: "ну идти, мальчик, больше мы ты не быть наказывать." предлагать добавлять слово: уголовный ответственность.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, смысл поправка геннадий владимирович гудков в то, чтобы заменять термин "мочь быть привлекать" к ответственность на термин "привлекаться" к ответственность, при это речь идти о сообщение сведение об имущество. уважаемый коллега, я думать, что не каждый присутствующий в зал до конец помнить, быть ли у он счет в сбербанк российский федерация, открытый какой-то количество год назад, и поэтому мы предлагать в данный ситуация выборочно действовать. в случай, если у вы 10 рубль на счет в сбербанк, а он быть открывать в начало 90-х год, вы мочь об это счет не помнить. поэтому здесь быть право субъективный волеусмотрение, термин "мочь быть" не быть заменять на императивный норма. предлагать сохранять поправка в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 21? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный конституционный закон в первый чтение быть принимать 7 ноябрь текущий год. поступать семнадцать поправка, шесть предлагать принимать, одиннадцать - отклонять. текст законопроект в отличие от другой текст достаточно простой, он понятный. предлагать утверждать таблица 1, таблица 2, одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать шесть поправка. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. быть ли замечание к таблица поправка 2? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 2, 3, 4.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, за исключение поправка 1, 2, 3 и 4? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. анатолий евгеньевич, пожалуйста. поправка 1.
локоть а. е. любовь константиновна, я предлагать начинать с поправка 3, потому что поправка 1 и 2, если мы не принимать поправка 3 и 4, автоматически...
председательствующий. пожалуйста, поправка 3.
локоть а. е. не возражать, да? поправка 3 касаться семейственность в правительство. предлагаться вносить поправка, касаться то, чтобы член правительство не мочь быть назначать на должность в случай близкий родство, или свойство·, с министр, с вица-министр и, естественно, с председатель правительство. почему? вообще, вы знать, с ельцинский период мы доставаться такой очень плохой наследство, как семейственность. я мочь называть по крайний мера два семья, который представлять сегодня в наш правительство. не хотеть называть фамилия, но это факт, вообще говорить. я считать, что это плохой наследственность. и что это за трудовой династия по управление? вообще говорить, это вести к клановый построение общество. существовать в мир клановый общество и страна, но, я казаться, для россия это совершенно неприемлемый форма. предлагаться такой поправка, предлагаться решать этот вопрос с помощь данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, смысл закон заключаться в обозначение сведение о доход и об имущество член правительство российский федерация, их супруг и несовершеннолетний ребенок. поправка касаться совершенно другой, не соответствовать концепция законопроект, уходить в абсолютно другой область. она касаться другой аспект федеральный конституционный закон "о правительство...", поэтому я думать, что это если и нужно решать, то в другой область. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 3? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. теперь какой поправка, анатолий евгеньевич? поправка 4. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. поправка 4 касаться тот же тема, но она более мягкий. поправка касаться только тот, кто находиться в подчинение, предлагаться, чтобы это не быть в правительство. сегодня быть пример, опять же не хотеться называть фамилия, когда целый ряд чиновник, состоять в прямой родство, находиться в подчинение друг друг, работать в правительство российский федерация. вот этот семейственность, наличие подобный, так сказать, трудовой династия, на мой взгляд, вести полностью к самодержавие. я удивлять, что представитель либеральный идея защищать подобный концепция построение управление наш государство. кстати, вы это очень хорошо знать: если слово "семья" перевести на итальянский язык, что у мы получаться? вот это самый слово - "мафия". предлагаться проголосовать за этот поправка, чтобы вообще не критиковать наш правительство и наш страна за подобный явление. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. прежде все, перевод несколько иной по свой контекст. это первый. второй момент. я в данный ситуация не выступать ни за, ни против. я хотеть сказать, что предлагать законопроект данный тема не охватываться. поправка предлагать оставлять в таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. кто за принятие поправка 4? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 1 и 2 депутат локоть снимать с обсуждение. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. коллега, у я быть информация, что готовый к рассмотрение в третий чтение законопроект, который мы сегодня с вы принимать во второй чтение, - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". вячеслав степанович тимченко готовый докладывать сейчас. пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. законопроект проходить лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по вопрос местный самоуправление предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание и вопрос? в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать. коллега, по пункт 13 я сделать оговорка: не принимать, а одобрять. это для стенограмма. переходить к рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". напоминать вы, в связь с что быть необходимость подготовить правительство данный законопроект и в связь с что он необходимо принимать. быть представление генеральный прокуратура, который потребовать от центральный банк уточнять орган, который утверждать положение о комитет банковский надзор. в соответствие с данный законопроект это совет директор центральный банк. поправка к этот законопроект не поступать. он подготовить ко второй чтение, и комитет предлагать палата поддерживать данный законопроект в такой вид, проголосовать за.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. так как нет поправка, я сразу ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать, четыреста восемнадцать человек проголосовать за. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить весь необходимый экспертиза, юридический и лингвистический, подготовить к третий чтение, и комитет предлагать вы проголосовать он в рамка "час голосование" в третий чтение.
председательствующий. возражение у представитель правительство и президент нет? коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. федоткин владимир николаевич, по ведение.
федоткин в. н. уважаемый любовь константиновна, перед голосование в третий чтение я подымать рука, вы видеть, но вы не давать я выступать по мотив, то быть вы грубо нарушать регламент. вы от мы требовать соблюдение регламент, а сегодня затыкать рот буквально весь депутат, и харитонов, и коломейцев, и другой, то быть показывать, как не надо работать. тогда чего же вы от мы требовать?! два раз я подымать рука, и два раз вы не давать я слово.
председательствующий. рябов николай федорович. просить предоставлять статистика за сегодняшний день, сколько раз депутат федоткин выступать. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, любовь константиновна. вы очень уважаемый, умный женщина, но действительно... я тоже хотеть вносить маленький поправочка по законопроект под номер 13 повестка день, я хотеться выступать по мотив голосование, но вы как-то не обращать внимание на зал. быть уж любезный, пожалуйста, обращать на мы внимание.
председательствующий. пожалуйста, вы тогда нажимать вовремя кнопка "по ведение". у я на экран не высвечиваться, я не знать о ваш желание выступать. иногда просто рука подымать, но я не всегда смотреть в зал, я смотреть на экран. владимир николаевич, вы, я думать, пора уже к новый год подготавливаться и настроение менять, а вы все сердиться весь день и сердиться. вы сегодня дежурный, что ли, по неприятность? (оживление в зал, смех.) пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство искужин рамиля кабирович. пожалуйста.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", вносить курганский областной дума, в первый чтение быть рассматривать 7 ноябрь 2008 год. к законопроект поступать один поправка, рекомендовать комитет к принятие, она касаться источник финансирование данный судебный участок. комитет поддерживать данный поправка. быть заключение правовой управление на данный законопроект. комитет рекомендовать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо за доклад. уважаемый коллега, быть один таблица, включать один поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать она? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 225 часть первый гражданский кодекс российский федерация и глава 33 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться для город федеральный значение москва и санкт-петербург создавать процедура передача бесхозяйный недвижимый вещь, находиться на территория этот город, в их собственность, миновать стадия принятие этот вещь в собственность муниципальный образование. ко второй чтение поступать три поправка, который излагать в таблица 1 и рекомендовать комитет к принятие. предлагать рассматривать данный поправка.
председательствующий. вообще-то, у я два поправка, первый и второй, владимир сергеевич. вы говорить - три. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, она состоять из два поправка? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о личный подсобный хозяйство". доклад валентин петрович денисов, председатель комитет по аграрный вопрос. пожалуйста.
денисов в. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на реализация на практика право гражданин по ведение личный подсобный хозяйство, это касаться десяток миллион семья в российский федерация. учет этот хозяйство должный осуществляться в упрощенный порядок в похозяйственный книга. выписка из похозяйственный книга являться основание для освобождение от налогообложение доход налогоплательщик, получать от продажа выращивать в личный подсобный хозяйство продукция, и предоставлять возможность получать кредит и заем на развитие личный подсобный хозяйство. законопроект после первый чтение претерпевать изменение, мы получать восемь поправка, позиция правительство, позиция структура администрация президент. весь они согласовывать. замечание правовой и юридико-технический характер по данный проект закон нет. к законопроект прикладывать один таблица, который содержать восемь поправка. комитет предлагать принимать таблица и сам законопроект во второй чтение. просить рассматривать и проголосовать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из восемь поправка? нет. просить проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство звагельский виктор фридрихович. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" в часть отсрочка введение требование о полный переработка бард в производство этиловый спирт срок на один год, до 1 январь 2010 год. данный законопроект быть рассматривать в первый чтение 12 декабрь сей год. ко второй чтение в комитет по экономический политика и предпринимательство поправка не поступать, соответственно, никакой таблица нет. просить поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 15 мина. 38 мина.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на трибуна.
звагельский в. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и готовый для принятие в третий чтение. соответствующий проект постановление иметься. просить принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет ли возражение у представитель президент и правительство? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о занятость население в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика гайнуллина фарида исмагиловна. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика подготовить для принятие во второй чтение. прежде чем приступать к рассмотрение один таблица поправка, рекомендовать к принятие, я хотеть бы вы проинформировать, уважаемый коллега, о некоторый изменение, который претерпевать законопроект. как вы замечать, из название законопроект исключать упоминание о внесение изменение в закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". это сделать в связь с рассмотрение сегодня в первый чтение законопроект, который быть вы представлять, - "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", пункт 23 повестка день. далее. как вы видеть, изменяться срок извещение работодатель служба занятость о мера, предпринимать в связь с переход на неполный рабочий день, - в течение три день после принятие этот решение. также принимать поправка, устранять правовой противоречие, который существовать в законопроект, принимать в первый чтение, и поправка лингвостилистический характер. такой образ, мы повышать роль федеральный орган власть в реализация мера на рынок труд, с один сторона, и ответственность работодатель и степень социальный защита увольнять по собственный желание, с другой сторона. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица 1 содержать семь поправка. фарида исмагиловна, я вот смотреть, здесь в дополнение раздавать сегодня еще некоторый поправка-уточнение, поэтому я просить вы тогда они тоже прокомментировать. мы быть голосовать по тот уточнение, который раздавать сегодня дополнительно в зал.
гайнуллина ф. и. именно так, любовь константиновна. этот изменение в последний период быть проводить в связь с необходимость уточнение редакция ряд статья.
председательствующий. быть ли замечание по таблица поправка, по таблица 1, состоять из семь поправка, и по материал, который сегодня раздавать, в вид уточнение прежний редакция отдельный поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с решение комитет и принимать таблица поправка 1 с учет дополнение, который раздавать в зал? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 76 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, от группа автор законопроект представлять вы изменение в статья 76 закон "о центральный банк...". необходимость подготовка такой законопроект связанный с то, что тот огромный средство, который выделять на поддержка финансовый система наш страна, - а выделять порядок 1,5 триллион рубль, мочь быть, даже несколько больше, - не всегда доходить до конечный потребитель, до наш предприятие. для то чтобы изменять ситуация, предлагаться следующий мера. центральный банк вводить свой уполномоченный представитель в тот банка, где быть господдержка. представитель центральный банк быть иметь право принимать участие в заседание правление банк, в заседание тот орган, в частность, кредитный комитет, или как это иначе мочь называться, в банк, где быть приниматься решение о кредитование. кроме то, они быть допускать и к иной информация - информация, касаться пассив и актив банк. с уполномоченный представитель центральный банк коммерческий банк надо быть согласовывать ряд свой сделка, в частность сделка с недвижимость, сделка по изменение актив, если балансовый стоимость более 1 процент. считать, что принятие этот мера позволять изменять ситуация к хороший, позволять центральный банк в оперативный режим видеть, когда, сколько, какой средство и куда уходить, доходить ли этот деньги до предприятие, не конвертироваться ли в валюта и не выводиться ли из страна для поддержка ликвидность не наш банковский система. ко второй чтение комитет планировать рассматривать ряд на данный момент не до конец решать вопрос, а именно, в какой банк следовать вводить этот уполномоченный представитель центральный банк, потому что, например, с точка зрение ряд мой коллега, нет смысл, скажем, в тот банка, где представитель назначаться государство, вводить еще один представитель. надо, видимо, потребовать от руководство этот банк, от орган управление этот банк представлять в оперативный режим информация наблюдательный совет и центральный банк внутри корпоративный процедура. ее должный устанавливать сам наблюдательный совет либо совет директор, в который входить представитель государство. кроме то, видимо, не следовать распространять данный законопроект на ситуация, когда коммерческий банк получать депозит, который предоставляться министерство финансы в обычный режим в рамка бюджетный кодекс, в соответствие с бюджетный кодекс. и естественно, следовать рассматривать вопрос, стоить ли распространять он на недолгосрочный кредит. вот, пожалуй, не только весь концепция предлагать вы к рассмотрение в первый чтение законопроект, но и информация о то, что сейчас, после принятие в первый чтение, быть обсуждать комитет. поскольку законопроект очень важный, сегодня после принятие в первый чтение комитет он рассматривать, для то чтобы в пятница успевать принимать во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет по экономический политика сделать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. при это иметься ряд уточнять замечание и предложение по законопроект. так, антикризисный план, утверждать 7 ноябрь, предусматривать направление через коммерческий банка в приоритетный порядок средство на поддержка отрасль реальный сектор экономика: сельский хозяйство, оборонный-промышленный комплекс, автомобилестроение и так далее. законопроект предусматривать механизм, в соответствие с который банка, получать государственный финансовый поддержка, соглашаться на институт уполномоченный представитель, главный задача который являться контроль за направление банка такой денежный средство в реальный сектор. при это комитет считать необходимый и контроль уровень процентный ставка, по который кредитный организация предоставлять государственный кредитный ресурс, такой информация также необходимо включать в перечень сведение, обязательно представлять уполномочный представитель. по мнение комитет, целесообразно также рассматривать возможность включение в законопроект механизм контроль уполномоченный представитель решение кредитный организация об отказ в выдача кредит. кроме это, иметься ряд другой уточнение, который излагать в заключение комитет, оно у вы иметься. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос, три, да? больше нет. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. микрофон включать коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, не мочь бы вы пояснять. я понятно, что полковой комиссар - это важный должность, но быть закон "о банк и банковский деятельность", где быть владелец банк, где быть правление банк, где быть совет директор. в какой качество быть там полковой комиссар от центробанк, кто он быть слушать и на основание что? не казаться ли вы, что просто, давать кредит, вообще-то, взять пакет акция и тогда уже на законный основание вводить в совет директор или в правление человек, который и быть надзирать? а так я лично непонятный суть вот этот закон, вот я не понимать. отвечать оба.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович резник включать микрофон.
резник в. м. мочь отвечать короче, мочь длинно, отвечать и короче, и длинно. короче: не казаться. а теперь длинно, более подробно. уважаемый николай васильевич, с мой, да и не только, видимо, с мой точка зрение, покупка акция банк - это его огосударствление. вы предлагать национализировать либо банк целиком, либо часть его. это не хороший решение, не самый эффективный. направление полномочный представитель центральный банк - это делаться для то, чтобы банк в оперативный режим иметь много информация, большой и в более короткий срок. у самый центральный банк быть огромный количество возможность отрегулировать в правильный направление деятельность коммерческий банк. очевидно абсолютно, что в случай нарушение кредит, если речь идти о субординированный кредит, быть отзывать, на банк быть налагать существенный штраф, ну и репутационный риск такой банк столь большой... если банк на это пойти, то очевидно, что он уже не работать на рынок. по-моему, это более чем достаточно.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш... а-а, евгений алексеевич, вы хотеть тоже добавлять что-то? пожалуйста. микрофон на трибуна включать.
федоров е. а. да, я просто добавлять, что у центральный банк достаточно полномочие, чтобы повлиять на позиция любой банк. как только он получать этот информация от свой уполномоченный, который перечислять в закон, он смочь они воспользоваться при необходимость. то быть банк никогда не пойти в этот ситуация, на наш взгляд, против центральный банк, который получать основание для такой позиция.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. здесь налицо типичный случай конфликт интерес. почему вы не считать возможный, чтобы быть назначать уполномоченный не центральный банк, а финансовый служба - федеральный служба по финансовый мониторинг? иначе, получаться, они быть сам себя контролировать, трудно здесь избегать быть тайный, сомнительный операция. быть же уже служба финансовый контроль, пусть они и контролировать. нет, вы хотеть, чтобы сам банк... банк банка быть контролировать - это все равный, что минздрав, райздрав быть врач контролировать, районо - учитель. контроль не получаться. почему не хотеть, чтобы здесь быть закладывать этот норма? быть же уже служба специальный - федеральный служба по финансовый мониторинг.
председательствующий. владислав матусович резник. пожалуйста, микрофон включать.
резник в. м. у мы быть 115-й закон, глубокоуважаемый владимир вольфович, он определять функция и полномочие росфинмониторинг, который в соответствие с этот закон и действовать. у мы быть закон о центральный банк российский федерация, в соответствие с который действовать центральный банк. и естественно, тот функция контрольный, который мы наделять данный закон центральный банк, только он и свойственный. поэтому, естественно, представитель центральный банк и должный быть уполномоченный представитель. хотя в данный закон мы просто писать: уполномоченный представитель центральный банк. мы не прописывать прямо, что это должный быть сотрудник центральный банк, но полагать, что все-таки это и ограничиваться, что это быть представитель именно центральный банк. хотя, если понадобиться, центральный банк смочь назначать и кто-то иной, возможно представитель росфинмониторинг или иной служба.
председательствующий. спасибо. гаврилов сергей анатольевич, ваш вопрос. микрофон включать депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, я хотеть бы задавать вопрос докладчик. уважаемый владислав матусович, как вы полагать, не приводить ли введение дополнительный функция центральный банк к увеличение традиционный издержка, рост бюрократия, волокита при предоставление кредит и, соответственно, увеличение коррупционный составляющая в вид многочисленный откат, особенно на региональный уровень? это первый вопрос. и второй вопрос: как вы полагать, не усугубитли это наш нововведение противоречие в деятельность центральный банк между монетарный функция, эмиссионный, надзорный и теперь уже управляющий функция центральный банк? может, все-таки мы пойти в этот контекст на глубокий реформирование самый центральный банк? спасибо.
председательствующий. владислав матусович резник. с место. включать микрофон.
резник в. м. спасибо. глубокоуважаемый сергей анатольевич, мой личный точка зрение заключаться в то, что надзор и регулирование должный быть разделять. в этот часть я действительно сторонник разделение. я считать, что центральный банк должный заниматься макроэкономика. хотя, в общий, мочь быть, когда-то в будущее мы к это прийти. но в данный момент быть и положительный сторона в то, что и надзор, и регулирование находиться в сфера деятельность центральный банк, поскольку оперативно можно принимать решение. теперь по первый вопрос - быть ли это способствовать рост бюрократия. любой усиление надзор, естественно, приводить к рост бюрократия, в этот часть, наверное, бюрократия быть много. хотя уполномоченный представитель центральный банк не быть иметь право вмешиваться в решение, они быть присутствовать на заседание правление, на заседание кредитный комитет без право голос, то быть голосовать они не смочь, они только быть получать информация, но что касаться совершение крупный сделка, о который я говорить в свой выступление, действительно, они должный быть давать свой согласие. вроде бы все достаточно сбалансированный. но я все-таки надеяться, что после второй чтение количество банк, куда быть вводить уполномоченный представитель, сокращаться. что касаться откат, то я такой случай неизвестный.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть желающий. коллега, так как у мы с вы еще семь законопроект первый чтение и мы сегодня они все надо рассматривать, - вы понимать, что быть определенный вопрос, который должный быть рассматривать мы до конец год, - я предлагать предоставлять по три минута один выступать от фракция. кто за мой предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы вдумываться, в какой ускоренный режим какой важный закон и при какой невнятный объяснение мы сегодня принимать! с наш точка зрение, вот этот закон в принцип ничто не решать на место, потому что так называть антикризисный правительственный комиссия на самый дело на внесение конкретный закон никакой влияние не оказывать и не предлагать реальный мера. во весь мир быть национализация и приватизация. но у мы хотеть почти целый бюджет - 5,5 триллион - банк отдавать, лишь бы никак государство в этот ситуация не вмешиваться! я казаться, что вот этот законопроект, или поправка, как раз и противоречить закон о банковский деятельность, противоречить государственный интерес. мы необходимо осознавать, что у мы сегодня весь проблема финансовый кризис оттого, что мы выталкивать свой кредитный учреждение на внешний финансовый рынок, занимать там в два раз много наш внутренний кредитный ресурс. поэтому надо признаваться народ, что мы ошибаться, правительство и центробанк, выкупать вот тот самый кредитный ресурс и заменять иностранный вливание на внутренний, и это решать проблема финансовый кризис. но при это не надо стесняться огосударствливать тот часть кредитный учреждение, который быть формироваться за счет государственный вливание. только так можно обеспечивать конкретный контроль за выделять финансовый ресурс. в противный случай у мы быть просто продолжение разворовывание государственный средство, что и происходить, что приводить к то, что представитель правительство шувалов говорить: да, деньги выделять, но до реальный сектор не доходить, и виновник нет. мы считать, что этот закон ни на что не повлиять, поэтому принимать он бессмысленно. необходимый кардинальный изменение закон "о центральный банк..", признание он государственный банк, и тогда можно быть распоряжаться государственный финансы с участие государственный представитель и в часть контроль, и в часть управление. в противный случай кризис быть только усугубляться. мы за такой закон голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, хотеться бы обращать особый внимание на предлагать к обсуждение законопроект. во-первых, вот как только его вносить в государственный дума, сразу, например, газета "коммерсант" написать, что банк россия получать беспрецедентный полномочие по контроль за работа коммерческий банк, и скорость внесение этот законопроект тоже говорить о то, что здесь какой-то беспрецедентный полномочие по контроль за работа коммерческий банк. если мы посмотреть этот законопроект внимательно, мы увидеть, что там никакой беспрецедентный полномочие центральный банк по контроль нет и близко, нет вообще. речь идти о направление полномочный представитель. хотя с 1 январь 2008 год уже в центральный банк действовать институт так называть куратор в банковский система, это сам центральный банк устанавливать, и этот куратор уже на сегодняшний день закреплять более чем за двести коммерческий банк. во-вторых, этот представитель - так и хотеться соглашаться с николай васильевич коломейцев, который они называть комиссар, да, большевизм возвращаться, - этот самый представитель быть иметь только функция получение информация, то быть они присутствовать в любой коммерческий банк и получать информация. я подчеркивать, что ни о какой предварительный согласование никакой сделка в этот законопроект речь не идти - только о предварительный информирование, и не много то. на сегодняшний день центральный банк получать информация в такой же оперативный режим: оборотный ведомость каждый банк сдавать ежедневно в центральный банк, я подчеркивать это. далее. законопроект ставить свой цель контроль за средство, выделять по 173-му федеральный закон. что это за средство? я хотеть напоминать, что это 50 миллиард доллар, выделять внешэкономбанк для перекредитование наш фирма, который привлекать кредит за граница. еще раз хотеть напоминать, что такой внешэкономбанк. внешэкономбанк - это на сто процент государственный корпорация, в который работать абсолютно государственный человек. более то, председатель совет директор внешэкономбанк являться председатель наш правительство. какой еще нужный туда дополнительный куратор? далеко. речь идти о сбербанк, который получать 500 миллиард рубль по тот же закон. читать: совет директор сберегательный банк возглавлять игнатьев сергей михайлович, председатель центральный банк, в он входить все заместитель игнатьев - улюкаев, лунтовский и так далее. какой еще там нужный дополнительный представитель?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, время заканчиваться, к сожаление. от"единый россия" быть желающий выступать? нет. "справедливый россия" дмитриев оксана генриховна. включать микрофон.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, когда два месяц назад в авральный, спешный порядок, с такой же короткий обсуждение, как сейчас, три минута от фракция, приниматься пакет антикризисный мера, мы говорить о то, что этот мера концептуальный неправильный, что средство, который якобы через банк направляться на поддержка реальный сектор экономика, до реальный сектор не доходить. так оно и случаться. изначально можно быть посылать комиссар, сразу, на следующий день после принятие тот пакет законодательный акт. из 5,5 триллион рубль, который по антикризисный пакет в целое выделять для насыщение банковский ликвидность, быть потратить, по мой оценка, около 2,5 триллион рубль, при это реально на помощь вкладчик - физический лицо потратить 10 миллиард за счет ассоциация банк, фонд страхование вклад, и 70 миллиард - на санациюбанк, который быть на грань банкротство. вот этот 80 миллиард рубль это реально тот деньги, который пойти на предотвращение банковский коллапс. весь остальной не иметь никакой отношение к предотвращение финансовый кризис, практически весь остальной средство уже конвертировать и создавать тот отток капитал, который на самый дело еще более усугублять кризис. сейчас посылать комиссар в банка, на мой взгляд, вещь не вредный, но малополезный, потому что все, что мы хотеть проконтролировать, уже во многое потратить. теперь нужно думать о то, какой следующий мера быть принимать, потому что далее в повестка сегодня же стоять пакет законопроект, который предусматривать концептуальный неразумный мера и быть иметь тот же следствие, что ранее принимать пакет законодательный акт, и через два месяц мы быть посылать комиссар или следственный бригада уже для проверка исполнение следующий законодательный акт. мы поддерживать данный законопроект, он не вредный, но и не полезный.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент хотеть бы высказываться? нет. заключительный слово требоваться? включать микрофон депутат резник владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я просто хотеть бы еще раз уточнять. в банковский система поступать не много... мочь быть, чуть большой 1,5 триллион рубль. иной цифра не существовать. законопроект этот, безусловно, полезный, так как центральный банк быть хорошо информировать и мы с вы тоже быть хорошо информировать о то, какой средство в вид кредит кто и как быть поступать, быть также получать соответствующий отчет. никакой сверхполномочие уполномоченный представитель центральный банк иметь не быть. поэтому можно проголосовать за этот законопроект, быть абсолютно уверенный, что он приносить польза. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон, который на самый дело являться часть блок законопроект, предлагать мы к рассмотрение на сегодняшний пленарный заседание в первый чтение. первый из они - о внесение поправка в бюджетный кодекс. предлагаться несколько блок поправка, направлять в тот число на создание дополнительный механизм, который способствовать бы оперативность деятельность правительство в рамка реализация антикризисный мера, устранять бы некоторый неточность в действующий редакция бюджетный кодекс и создавать дополнительный условие для стимулирование и скорый осуществление расход, в тот число инвестиционный характер. на что хотеться бы обращать внимание прежде все? бюджетный кодекс оперативно реагировать, и в предлагать поправка это предусматривать, на тот решение, который принимать парламент. в рамка антикризисный мероприятие принимать решение о снижение налоговый нагрузка на юридический лицо, в тот число быть вносить изменение в налоговый кодекс, предусматривать увеличение амортизационный премия, налоговый вычет при приобретение жилье, а также предоставление субъект право снижать ставка упрощать налог. этот новация, который быть принимать парламент в поддержка реальный сектор экономика, приводить к выпадение доход в сумма 83,8 миллиард рубль из бюджет субъект российский федерация. естественно, наш первостепенный задача - вместе с вы принимать мера по компенсация субъект российский федерация выпадать доход. один из блок поправка в бюджетный кодекс как раз и направлять на компенсация этот выпадать доход, в тот число за счет изменение норматив распределение акциз на горюче-смазочный материал, зачислять в бюджет субъект российский федерация. сейчас норматив - 60 процент, правительство предлагать 100 процент этот акциз передавать для распределение субъект российский федерация по то же принцип и в тот же порядок, который предусматривать в решение парламент. у мы этот акциз в основное формироваться в восемь нефтедобывающий регион, далеко существовать система вторичный перераспределение по норматив зачисление доход от уплата акциз для конкретный субъект российский федерация в зависимость от протяженность автомобильный дорога, количество транспорт и так далее. не быть на это останавливаться. государственный дума и трехсторонний комиссия всегда очень внимательно следить за соответствие норматив распределение тот реальный положение, который складываться в субъект. в целое это решение компенсировать субъект российский федерация 60 миллиард рубль. как мы видеть, все-таки не все - 83 миллиард выпадать доход, 60 миллиард компенсироваться. не все только потому, что бюджетный кодекс в рамка этот поправка не мочь урегулировать вопрос, связывать с налог на прибыль. в блок поправка быть наш же предложение, который, мы надеяться, сегодня быть рассматриваться в первый чтение, о внесение изменение в налоговый кодекс, что также приносить дополнительный доход бюджет субъект российский федерация. следующий блок поправка касаться нефтегазовый доход. один из они направлять на изменение подход к зачисление нефтегазовый доход, получать в декабрь. на сегодняшний день бюджетный кодекс говорить о то, что нефтегазовый доход декабрь зачисляться в резервный фонд, если он недобирать по норматив, или в фонд национальный благосостояние. мы предлагать с учет складываться ситуация в связь с изменение цена на нефть, с риск то, что мы, исходить из прогноз, не быть добирать даже плановый нефтегазовый трансферт, уже нефтегазовый доход декабрь направлять на нефтегазовый трансферт в рамка тот бюджетный норматив, который зафиксировать в бюджет 2009 год. этот изменение тоже позволять сделать более устойчивый исполнение бюджет в рамка необходимый изменение. следующий. в рамка использование нефтегазовый доход правительство предлагать расширять инструмент управление средство фонд национальный благосостояние и вводить такой вид управление средство фонд национальный благосостояние, как доверительный управление. этот вопрос, доверительный управление средство фонд национальный благосостояние, конечно, вызывать дискуссия. мы считать, что создание инструмент и возможность передача средство фонд в доверительный управление в рамка положение гражданский кодекс и тот ограничение, который быть прописывать в бюджетный кодекс, послужить более эффективный использование средство фонд национальный благосостояние. уже обсуждаться поправка в этот часть, мы готовый рассматривать они ко второй чтение. следующий блок поправка направлять как раз на содействие антикризисный мера, в тот число предлагаться уточнять бюджетный кодекс в часть предоставление гарантия реальный сектор экономика. сейчас механизм государственный гарантия излишне усложнять, и очень часто кредитный организация не мочь в связь с отсутствие ликвидный залог кредитовать реальный сектор экономика, а государственный гарантия в тот режим, который прописывать в бюджетный кодекс, давать чрезвычайно сложно. мы предлагать несколько упрощать этот порядок предоставление гарантия. мы предлагать также вносить изменение в порядок предоставление субсидия юридический лицо в рамка антикризисный мера. парламент предоставлять право правительство 175 миллиард рубль направлять на антикризисный мероприятие. и если антикризисный мероприятие касаться, например, инвестиция, тот решение по взнос в уставный капитал парламент уже давать право правительство принимать сам, не проводить это через закон. такой же ситуация у мы с субсидия юридический лицо. если в рамка этот 175 миллиард мы принимать решение по субсидия, нужно в рамка этот мероприятие тоже давать право правительство сам определять порядок предоставление субсидия, не проводить через закон. ряд поправка касаться расширение полномочие главный распорядитель средство федеральный бюджет. основной цель этот поправка - это расширение право распорядитель в рамкахинвестиционный процесс, увеличение сметный стоимость стройка и объект вместо 600 миллион, который указывать сейчас в бюджетный кодекс, указывать 1,5 миллиард. мы рассчитывать постепенно все много и много право предоставлять главный распорядитель бюджетный средство, как и увеличивать они ответственность за исполнение бюджет. мы также предлагать расширять право правительство по предоставление субсидия регион на инвестиция. сейчас у мы в бюджетный кодекс такой право давать только в случай, если такой субсидия предусматриваться в рамка ФЦП. мы предлагать, чтобы и по другой решение правительство и президент такой субсидия субъект мочь быть предоставлять. ну, в основной это касаться, как правило, какой-то праздничный мероприятие. нет такой ФЦП, касаться, допускать, празднование юбилей ярославский область, но надо начинать помогать регион, а право нормативный нет. и ряд поправка направлять на устранение неопределенность и внутренний противоречие, который существовать сейчас в бюджетный кодекс. для то чтобы просто сокращать время, я не быть сейчас они перечислять. правительство просить поддерживать законопроект в первый чтение. готовый работать с депутат в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна, присаживаться. содоклад от комитет виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс...". мы считать, что законопроект очень актуальный, и прежде все выделять, я бы сказать, региональный составлять этот законопроект. вот плохо, что нет сейчас владимир николаевич федоткин, который в течение весь день беспокоиться о защита регион.
из зал. (не слышно.)
председательствующий.да, хорошо, николай васильевич, передавать он, пожалуйста, что в часть поддержка бюджет субъект российский федерация быть сделать, если мы принимать этот законопроект. первый. передаваться акцизный горюче-смазочный материал, дизельный топливо и моторный масло ставка, зачислять в бюджет субъект федерация, увеличиваться с 60 процент до 100 процент. это дополнительно 60 миллиард рубль в субъект российский федерация. следующий мера быть озвучивать в законопроект, который быть докладывать татьяна геннадьевна и по который от комитет выступать андрей михайлович макаров. далее. даваться право субъект российский федерация участвовать в программа по развитие регион, то быть участвовать в инвестиционный проект. сниматься такой ограничение, что если объект не утверждать федеральный адресный инвестиционный программа, как программа, утверждать правительство, то правительство не мочь софинансировать объект. сниматься этот ограничение - правительство мочь направлять финансовый ресурс из средство федеральный бюджет на финансирование строительство такой объект. буквально вчера в рамка комиссия, который быть образовывать государственный дума, мы обсуждать вопрос о перемещение средство с 2008-го на 2009-й, с 2009-го на 2010 год. мы обращать внимание, что перемещаться довольно серьезный сумма. один из причина - у правительство очень забюрократизировать процесс принятие решение. и этот предложение направлять на то, чтобы увеличивать сумма финансирование тот или иной объект капитальный строительство от 600 миллион рубль до 1,5 миллиард рубль. то быть даваться право главный распорядитель бюджетный средство самостоятельно в рамка свой бюджетный роспись принимать решение, а не пропускать этот решение через распоряжение правительство. без внесение в федеральный адресный инвестиционный программа это позволять оперативно принимать решение и оперативно расходовать финансовый ресурс на цель, который обозначать в программа. следующий норма. весь средство, который идти по раздел межбюджетный трансферт, не уходить в резервный фонд или фонд национальный благосостояние, а передаваться регион на следующий финансовый год и являться дополнительный финансирование по направление, который определять в закон о федеральный бюджет. даваться также право регион самостоятельно принимать решение в часть поддержка юридический лицо, организация и предприятие, который вести свой хозяйственный деятельность на территория тот или иной субъект российский федерация. сегодня такой право у регион нет. я еще раз говорить: этот закон прежде все направлять на то, чтобы поддерживать субъект российский федерация. вместе с то комитет по бюджет и налог отмечать, что мы считать неактуальный передавать в доверительный управление средство фонд национальный благосостояние. мы считать, что опасно рисковать сегодня этот средство по тот причина, что фонд национальный благосостояние участвовать в формирование пенсионный накопление и средство этот фонд расходоваться на финансирование дефицит пенсионный фонд. и еще один норма, который предлагаться к исключение, - этот пункт 3 статья 79 бюджетный кодекс. этот норма предполагаться к исключение ввиду то (этот объяснение, который давать в пояснительный записка), что главный распорядитель бюджетный средство не успевать расписывать по объект сумма, который идти на финансирование тот или иной инвестиционный проект. мы считать, что как временный этот норма мочь быть принимать. ну, полагать, что еще быть дискуссия с правительство при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. комитет отмечать, что принятие перечисленный изменение бюджетный кодекс позволять и вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". то быть весь нормативный акт, который сегодня быть у мы в пакет, это три проект закон, должный корреспондироваться между себя. комитет по бюджет и налог просить вы поддерживать законопроект, вносить правительство.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два вопрос, три. пожалуйста, первый - рябов николай федорович.
рябов н. ф. татьяна геннадьевна, мы понимать, что данный перераспределение доход по субъект российский федерация, конечно, полезный дело, и, судя по все, это вызывать кризисный ситуация в страна, но какой образ быть наполняться доход государство на решение государственный задача? в первый очередь, скажем, на оборона страна, на обеспечение безопасность наш гражданин и так далее, что, так сказать, связанный с государственный функция. какой образ все-таки мы надеяться сохранять затратный статья на государственный функция?
нестеренко т. г. один из действие, один из обязанность правительство и государство в целое - вместе с парламент принимать решение, который быть бы направлять на поддержка реальный сектор экономика. сейчас в рамка антикризисный мера, естественно, вместе с парламент принимать беспрецедентный мера, в тот число по снижение налоговый нагрузка на налогоплательщик. это важный составлять, потому что это и рынок труд, и будущий налог. это все равный косвенный расход, ну, как бы государство в целое, не как суверен, а в целое, значить, в тот число социум человек, который проживать и получать и рабочий место, и благо. снижение налог чрезвычайно важный с точка зрение действие государство. компенсация выпадать доход субъект российский федерация вытекать из требование бюджетный кодекс. мы обязанный быть это сделать, если такой решение приводить к компенсация. что касаться федеральный расход, то, естественно, для федерация на момент кризис опять же с учет законодательство, с учет действие парламент принятый решение о хороший, вполне адекватный резерв. в тот число резервный фонд должный мы позволять на какой-то промежуток время обеспечивать выполнение действующий обязательство в случай снижение цена на нефть, который приводить к выпадать доход. то быть резерв создавать. я думать, что в начало следующий год мы, наверное, вернуться к пересмотр бюджет, какой-то часть, возможно, и быть пересматривать. но на сегодняшний день быть гарантия, что мы сделать все, чтобы исполнять обязательство российский федерация, федеральный обязательство полностью, уверенность такой быть.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. тоже докладчик вопрос. весь этот поправка хорошо смотреться. вы давать много свобода, много право, то быть сперва вы закручивать гайка, сейчас вы они отпускать. с что это связанный - или с недоверие к потребитель, к исполнитель бюджет, или же с незнание, непонимание, или просто вы бояться что-то и пытаться сэкономить деньги? вы же понимать, что омертвлять экономика, а сейчас вы она оживлять. вы то не давать кислород дышать, то говорить: давать много, ты уже посинеть весь, чуть-чуть ты еще добавлять. а чего же сразу не давать полный свобода? вы же понимать, что у они кризис перепроизводство и огромный количество деньги, а у мы кризис недопроизводство и опять же не хватать деньги. то быть совершенно два противоположный система: там переедать, мы до сей пора не мочь давать нормально наш гражданин покушать. с что связанный? вы не уметь, не хотеть, бояться? закручивать гайка - откручивать, закручивать - откручивать. вот такой игра мы с вы польза не приносить. весь хороший закон, а что они рано быть не принимать? когда уже падать экономика... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. да, владимир вольфович, в этот закон, конечно, нет прямой закручивание. я понимать, что вы образно сказать в часть закручивание-откручивание гайка. мы должный, насколько мы мочь в рамка действующий законодательство, принимать тот решение, который позволять бы... например, рано не быть необходимость быстро и в такой объем предоставлять государственный гарантия. предприятие-заемщик иметь вполне адекватный ресурс, чтобы гарантировать компенсация по кредит. а сейчас в связь с кризис цена бумага просто упасть, все актив изменять цена свой. и получаться, что банковский система и реальный сектор экономика входить в жестокий противовес в часть возможность взаимодействие друг с друг. и именно в этот момент государство вступать с тот мера, который оно мочь адекватно принимать. просто в прошлое такой мера и не требоваться. сектор экономика настолько сильно кредитоваться, что в принцип не быть необходимость, владимир вольфович, такой решение принимать.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, если достоверный сайт минфин и центробанк, а я они каждый утро смотреть, то получаться странный ситуация: в экономика нет деньги, бюджетный полномочие не исполняться, но пополняться резервный фонд, фонд национальный благосостояние и золотовалютный резерв. в тот же время вы вот предлагать сегодня вроде как налоговый послабление или добавка регион. но насколько это адекватно? лично я не верить, что при падать цена на нефть акциз вы компенсировать 60 миллиард. а почему еще 25 миллиард вы оставлять на дефицит бюджет? я знать, что сейчас уже предлагать министерство, ведомство и регион сокращать свой бюджетный пожелание на 15 процент. сказать, пожалуйста, кто все-таки координировать в наш правительство, в минфин, финансовый политика, решать, кто давать, кто не давать? премьер побывать на "ростсельмаша", деньги пообещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. в рамка поправка в бюджетный кодекс компенсироваться только часть выпадать доход, я уже об это сказать в свой выступление, а второй часть проходить через другой законопроект - о внесение изменение в налоговый кодекс, который мы быть буквально через один законопроект рассматривать. в целое, в совокупность данный предложение полностью, с лихва компенсировать выпадать доход. конечно, в некоторый субъект российский федерация, который особенно быть завязывать на экспортный продукция - на металл, на нефть, - падение, или снижение, темп рост значительно, чем у ранее существующий депрессивный. получаться, что сейчас в плохой ситуация оказываться достаточно активныерегион, депрессивный же потихонечку жить за счет дотация и сейчас жить у они и рост большой не быть, но и снижение особый не наблюдаться. это действительно проблема. и мы сейчас думать над то, чтобы при близкий обсуждение в парламент поправка к бюджет в первый очередь рассматривать вопрос (кроме тот, который мы сейчас рассматривать в рамка компенсация доход) о дополнительный финансовый помощь регион, у который чрезвычайный, большой последствие от финансовый кризис.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. уважаемый николай васильевич, первый часть ваш вопрос, я так понимать, заключаться в следующий: почему мы наполнять резервный фонд и фонд национальный благосостояние? бюджетный полномочие федеральный бюджет исполнять на 100 процент, и недофинансировать мандат нет - татьяна геннадьевна подтвердить это. мочь задавать вопрос счетный палата - счетный палата также это подтверждать. быть вопрос неосвоение по вина бюджетополучатель или главный распорядитель бюджетный средство, о что мы говорить вчера и на заседание комиссия, который мы сформировывать. я ваш внимание обращать на то, что мы законопроект, который сейчас обсуждать, вносить изменение в бюджетный кодекс и говорить, что не зачислять нефтегазовый трансферт в резервный фонд, он пойти на формирование нефтегазовый трансферт 2009 год. конструкция вы знать. мы разделять доход нефтегазовый и ненефтегазовый, 10 процент от прогнозировать ввп - в резервный фонд, затем формировать по норматив нефтегазовый трансферт. быть опасение, что мы не сформировывать на должный уровень нефтегазовый трансферт, чтобы обеспечивать реализация тот расходный обязательство, который мы с вы принимать. в связь с это приниматься как раз мера, чтобы не доначислять средство в резервный фонд, а сохранять деньги. и они должный сформировывать нефтегазовый трансферт в следующий год.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я видеть, что быть три рука, извинять, не надо. быть ли желать выступать? два, жириновский и дмитриев оксана генриховна. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я специально этот вопрос задавать вы, татьяна геннадьевна. ведь ваш объяснение не устраивать я. вы понимать, что мы делать сейчас? мы разрешать сейчас использовать деньги бюджетный, давать много право и так далее. но так экономика не быть развиваться. нельзя бежать в мешок, ну снимать вы мешок с экономика! а почему так происходить? я объяснять. вот левый фракция всегда я недовольный. ведь экономика, политика, демократия - это один процесс. если мы делать искусственный партия... вы нужный партия - мы вы сделать. мочь навязывать общество: да, вот этот партия нужный, она название давать, лидер... но может такой партия функционировать? нет. впустую потратить деньги. так и в экономика вы делать. это все один и тот же. социалистический экономика - мертвый, она раздаточный. теперь мы начинать делать свободный экономика, и вы сперва все ограничивать, так сказать, по старый память свой, а теперь немножко давать дышать. не получаться результат, потому что у мы с вы разный модель. я не брать америка, она все надоедать, вот, например, турция рядом - ну все разрешать делать! человек ночь построить дом, если утро онзакрывать крыша люба, хоть из фанера, из жесть, - весь, его дом. у мы прописка, регистрация. ты не там построить, не на тот деньги - бульдозер сносить дом. ну ни в один страна мир это не делать! это что, экономика? стоять прекрасный дом - их бульдозер сносить, красиво! судебный пристав, прокурор говорить: мы наказывать. у мы при социализм быть мертвый экономика, а сейчас экономика с наказание, так сказать: не то сделать - мы ты наказывать. так не пойти! с ваш деньги, который накапливать страна, можно конфетка сделать из россия. а посмотреть настроение человек по весь страна, начинать с этот зал. при такой деньги все опять стоять, опять все недовольный, опять весь хмурый, и известный даже какой-то печальный случай и так далее. не получаться у вы. вы понимать, весь время мы заворачивать гайка, и экономика не мочь развиваться. вы мочь в часть демократия завертывать, царь завертывать - советский власть, чем кончаться, все ясно. а в экономика как вы доказывать? какой нужный коллапс? вы посмотреть, ведь сегодня падение экономика - 11 процент, а к весна быть 30-40. мы идти быстро к кризис, чем во время дефолт. значит, десять год назад ничто не научаться, мы ошибка повторять, а результат мочь быть еще плохо, чем во время дефолт. во время великий депрессия в америка все на 20 процент упасть производство, и что они становиться делать, какой у они начинаться процесс и какой мера они принимать? конечно, за это можно проголосовать, поправка в бюджетный кодекс, налог, каникулы уменьшать, добавлять, но это, повторять еще раз, бег в мешок. а они бежать без мешок. мы все равный быть отставать весь время, весь наш человек не уверенный, не знать, не мочь, бояться. и закон о борьба с коррупция выхолащивать, потому что, если он запускать на полный катушка, нужно арестовывать каждый день по тысяча человек. значит, быть имитация, ну, пять человек арестовывать, про пятеро что-то такой скажем. вот это проблема. экономика - она требовать свобода. ведь на что выигрывать американец? говорить: делать что хотеть, деньги сколько хотеть. у американец финансовый резервный система, она печатать деньги сколько надо. везде дефицит. вы хвалиться профицит. везде дефицит. как мочь быть профицит вообще? вы понимать, невозможно вообще, чтобы быть уменьшение расход. как мочь быть доход много, чем расход? это же издевательство над экономика. а вы хвалиться: ваш министр - хороший министр в мир. ни один министр такой не сделать нигде в мир. всегда тратиться много, чем получаться деньги. поэтому такой путь мы с вы рывок не сделать. и это ваш вина - вино министерство финансы и министерство экономика.
председательствующий. оксана генриховна дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. владимир вольфович говорить четыре минута. сколько у я время?
председательствующий. столько же.
дмитриев о. г. хорошо, спасибо. я вернуться к текст принимать законопроект. это изменение в бюджетный кодекс, часть из который носить явно по время антикризисный характер, то быть они связывать с принятие мера в связь с ликвидация последствие финансовый кризис. что это за мера? в частность, предлагаться давать право правительство без закон предоставлять субсидия предприятие, организация, который не являться государственный, казенный предприятие и не являться автономный государственный организация. по бюджетный кодекс субсидия организация такой вид предоставляться в исключительный случай, мочь предоставляться, только если в закон четко прописывать порядок, оговаривать специальный закон, кто они выделяться. сейчас этот право предоставляться правительство. что такой субсидия? это значить, что передаваться негосударственный предприятие средство без возвращение государство эквивалент стоимость. вы он отдавать деньги, а в обмен акция или доля не получать, то быть это просто подарок со сторона государство некий негосударственный структура. с точка зрение бюджет это, на мой взгляд, по форма и в принцип полностью противоречить идеология бюджетный кодекс, потому что, если бюджетный средство предоставляться, это должно увеличивать государственный собственность. а с точка зрение преодоление последствие кризис получаться следующий ситуация. у мы чисто экономический кризис, связывать с то, что сокращаться экспортный спрос на наш продукция. что мы должный делать? мы должный замещать внешний экспортный спрос расширение внутренний спрос через госзаказ и через прямой увеличение расход население, чтобы они составлять платежеспособный спрос. мы должный расширять внутренний спрос. значит, государство что должно делать? оно должно весь средство, как бюджетный, так и фонд национальный благосостояние, резервный фонд, который на черный день откладываться, направлять на увеличение государственный расход в самый прямой форма: госзаказ и социальный расход. а что мы делать? мы 175 миллиард субсидия направлять на фондовый рынок либо отдельный предприятие. при это это никак не влиять (никак не влиять!) на поддержка реальный экономика, потому что, когда вы должный сделать госзаказ, высохранять рабочий место, вы закупать продукция, а если фондовый рынок вы покупать акция, вы деньги собственник давать (собственник!), а отнюдь не предприятие, это никак не связанный с производство, поэтому это концептуальный неправильный вещь. и так же, как мы выяснять сейчас при обсуждение предыдущий законопроект, куда деваться триллион, выделять банк, потом мы быть выяснять, куда деваться этот 175 миллиард, который пойти на некий поддержка финансовый рынок. поэтому это неправильно по суть, исходить из идеология бюджетный кодекс, и совершенно неправильно концептуальный с точка зрение борьба с экономический кризис. второй момент. фонд национальный благосостояние, который передаваться в управление специализированный финансовый организация. опять же ссылаться на предыдущий законопроект: мы посылать представитель центральный банк, потому что мы не в состояние проконтролировать, как практически использоваться средство в государственный банк. а сейчас другой законопроект мы средство фонд национальный благосостояние передавать специализированный финансовый организация - через месяц туда тоже быть посылать проверять. это по форма. теперь по суть. то же самый: фонд национальный благосостояние в условие кризис, и все должно быть направлять на расширение внутренний спрос. что же быть делать фонд национальный благосостояние? он весь быть размещать на фондовый рынок. опять же средство, вместо то чтобы поддерживать экономика, поддерживать население (а население - это значить и платежеспособный спрос), пойти на различный операция на фондовый рынок, который к реальный экономика иметь очень отдалять отношение. поэтому здесь и по форма совершенно неправильный, поскольку этот передача средство, по суть бюджетный, специализированный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. коллега, быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. я ставить на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. любовь константиновна, я тоже хотеть сделать вы замечание по ведение наш заседание, поскольку, когда вы говорить, сколько человек хотеть задавать вопрос, вы не называть они пофамильный. если бы вы называть фамилия, я бы тогда понимать, что вы я не замечать. вы ущемлять мой право, причем сделать это так, что я не мочь сейчас доказывать это. владимир вольфович жириновский, судя по все, видеть это, но он вы не подсказывать. поэтому я делать предложение: впредь поступать по регламент и вести электронный запись желать задавать вопрос и выступать. по крайний мера, это мы защищать от субъективизм.
председательствующий. как я соскучиться по ваш нравоучение, прямо вот, вы знать, испытывать определять удовольствие, честный слово. спасибо. я просто хотеть сказать, что господин федоткин, который я сегодня целый день делать замечание, выступать до 15 час пятнадцать раз. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко. пожалуйста, татьяна геннадьевна. да, татьяна геннадьевна, к вы быть пожелание, чтобы вы тоже немножечко компактно докладывать законопроект.
нестеренко т. г. данный законопроект уже практически быть озвучивать в мой первый доклад, он направлять на компенсация выпадать доход субъект российский федерация в связь с принятие решение по внесение изменение в налоговый кодекс. суть законопроект в то, чтобы изменять норматив распределение по налог на прибыль между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. в случай принятие данный закон норматив по налог на прибыль быть следующий: ставка налог на прибыль организация, подлежать зачисление в бюджет субъект российский федерация, составлять 18 процент, и только 2 процент быть поступать в федеральный бюджет. дополнительный доход, который получать субъект российский федерация в результат этот решение, составлять 43,1 миллиард рубль. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, коллега, я все понимать и постараться быть предельно краткий. уважаемый коллега, законопроект, в который полпроцент от ставка, который поступать в федеральный бюджет, передаваться в бюджет региональный, я кажется, можно быть бы поддерживать, просто сразу проголосовать в три чтение, и на это заканчивать обсуждение, потому что понятный: мы необходимо отдавать средство в региональный бюджет. и если...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. геннадий васильевич, ну вы хотя бы в день рождение (я поздравлять геннадий васильевич с день рождение) не мешать выступать. так вот, уважаемый коллега, если бы не несколько обстоятельство, я бы ни в кой мера не позволять себя задерживать ваш внимание еще примерно на полтора минута. дорогой коллега, вот в этот законопроект, к сожаление, допускать целый ряд чисто технический ошибка. какой? нет сегодня федеральный ставка 6,5 процент, который мы предлагать изменить на 2 процент. дело в то, что мы с вы всего два неделя то назад принимать закон, который вступать в сила, где мы уже сокращать на 4 процент налог на прибыль, поэтому и оставаться 2,5. именно поэтому мы не мочь принимать это в три чтение. к сожаление, законопроект приходиться править. следующий вопрос, который здесь возникать. коллега, наш правовой управление справедливый говорить: юридический техника, статья 5 налоговый кодекс, срок введение нарушаться, надо приводить в соответствие. поэтому комитет по бюджет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение, перерабатывать он с точка зрение юридический техника. и наконец, два замечание, который при это хотеться бы иметь в вид. я уже говорить при обсуждение предыдущий вопрос: к сожаление, тот цифра, который давать правительство как обоснование, что именно этот сумма вместе с этот 0,5 процент уходить регион, ну никак не соответствовать действительность. расчет, исходить из третий квартал 2008 год, ну не лезть ни в какой ворота, потому что это быть самый "жирный" квартал текущий год, ясно, что этот деньги не быть. поэтому расчет на то, что такой образ компенсироваться именно данный сумма, который указывать татьяна геннадьевна, к сожаление, с точка зрение комитет по бюджет не соответствовать действительность. и наконец, последний, что хотеться бы сказать. коллега, я напоминать, что владимир владимирович путин, председатель правительство, сказать, что компенсировать необходимо весь потеря регион. мы не случайно распространять льгота по жилье, придавать она обратный сила, на весь 2008 год, то быть регион потерять не только в 2009 год, но и в 2008 год, поэтому этот льгота надо регион компенсировать. к сожаление, в представлять законопроект нет ни один строчка о то, как мы хотеть компенсировать реальный потеря регион, который они понести уже в связь с наш решение в 2008 год. думать, что при второй чтение и первый законопроект, и второй законопроект, и следующий, который быть рассматриваться, это необходимо учитывать. а так, безусловно, законопроект заслуживать всяческий поддержка, и комитет по бюджет рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? коломейцев николай васильевич, пожалуйста... а, да, сейчас вопрос у мы. кто хотеть бы записываться на вопрос? записываться, господин, на вопрос. включать режим запись. показывать запись, пожалуйста. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. андрей михайлович, вы так все бодро, хорошо обосновывать. по-моему, все, что вы ни сказать, вы обосновывать. ничто хороший нет в этот. какой мочь быть обратный сила у закон? вы понимать, когда мы говорить про демократия, он говорить: нет, гражданин россия не знать, нельзя, вот следующий созыв кончаться, потом это быть решать, а в экономика вы как угодно делать... так экономика не развиваться. и что, у мы в министерство финансы плохой вы разбираться? вы говорить, они просматривать что-то. они что, считать не уметь? в этот случай они нужно отправлять в отставка. если у вы в комитет наверняка слабый специалист работать хорошо, чем весь минфин наш страна... даже не знать они ставка налог, не знать, сколько оставаться там, - оказываться, там нет этот 6 процент. как это мочь объяснять? я не знать. если бы они подавать в отставка - я согласный, тогда вы уходить на их место. а так получаться, что вы подтверждать некомпетентность специалист минфин и объяснять мы все, что любой закон должный иметь обратный сила. такой не бывать.
председательствующий. включать микрофон для ответ.
макаров а. м. владимир вольфович, во-первых, спасибо вы огромный за ваш вопрос, это вопрос исключительно интересный. единственный, на что я хотеться бы обращать внимание, это то, что, к сожаление, в дума, кроме вы, нет специалист столь широкий профиль, являться специалист во весь вопрос, поэтому я, к сожаление, не мочь отвечать на весь вопрос, который вы задавать. мочь отвечать только на тот вопрос, который вы сейчас поставлять. итак, этот закон вовсе не придаваться обратный сила. обратный сила уже придавать тот закон, который в соответствие с поручение председатель правительство быть вносить и за который фракция лдпр проголосовать в полный состав, а именно: вычет по жилье, который приобретать или построить гражданин в 2008 год, увеличивать в два раз. поскольку этот вычет из подоходный налог приходиться на тот доля, который получать региональный и местный бюджет (тот поправка к налоговый кодекс, который мы с вы принимать два неделя то назад, вступать в действие), мы должный решать вопрос, как компенсировать этот выпадать доход регион. это именно то, что в данный случай я сказать. теперь по повод тот замечание, который быть сделать. они не касаться существо вопрос, речь идти не о то, правильный закон или неправильный, речь идти о юридический техника, и поэтому я специально отмечать, что именно ошибка в юридический техника не позволять мы принимать столь нужный, правильный закон сразу в три чтение, мы вынуждать быть вносить определенный изменение. и наконец, последний замечание. владимир вольфович, я не мочь претендовать на место работа в минфин, потому что я хотеть бы весь жизнь пробыть рядом с вы, чтобы учиться у вы весь то, что... потому что только вы так блистательный уметь выступать по каждый вопрос. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. ну, я бы не разделять пафос докладчик при 11-процентный падение производство в месяц. и более то, татьяна геннадьевна, вы я пояснять... мы уже плохо ходжа насреддин, который давать осел морковка, который нет. у мы предприятие останавливаться - какой прибыль?! какой налог на прибыль получать регион? ну давать мы сам себя не быть обманывать! ну зачем же мы отдавать то, что нет?
нестеренко т. г. уважаемый коллега, что касаться предприятие, то решение о снижение налоговый бремя для налогоплательщик реальный сектор экономика вы принимать. сейчас речь идти об оценка тот доход, который давать экономика по тот ставка, который существовать в рамка налоговый кодекс. естественно, мы быть пересматривать прогноз, естественно, возможный, быть уточнение ожидать поступление доход бюджетный система, и мы с вы вместе быть рассматривать при необходимость уточнение федеральный бюджет и межбюджетный отношение, о что я вы уже говорить. сейчас пока у мы другой прогноз нет, мы основываться в соответствие с бюджетный кодекс на то прогноз, который лежать в основа бюджет.
председательствующий. спасибо. добавлять, пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы сказать, что этот вопрос очень внимательно рассматриваться в комитет по бюджет. я очень благодарный коллега за тот вопрос, который быть задавать. что хотеться бы отмечать? можно быть бы соглашаться с наш коллега, если бы мы вводить этот норма временно, на период кризис, но это норма постоянный. и я думать, мы прекрасно понимать, что если сегодня действительно прибыль существенно снижаться (кстати, не у все, у кто-то прибыль оставаться), мы говорить о то, что мы увеличивать доход регион за счет федеральный составлять... но это политика на весь оставаться время. поэтому в данный случай, коллега, замечание о то, что мы сейчас что-то пытаться латать, какой-то дыра, неправильный, это на самый дело стратегия, финансовый стратегия государство. и поэтому в данный случай мы нет необходимость быть глупый ходжа насреддин, мы вполне мочь быть умный ходжа насреддин. если постараться, конечно.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый татьяна геннадьевна, я все-таки от патетика к цифра хотеть бы переходить. статистика говорить о падение объем производство, вот называться цифра 11 процент. в связь с это... во всякий случай, по свой регион я мочь судить и владеть цифра: идти снижение собираемость налог на прибыль, а верно, он практически не собираться. быть ли данные, какой-то цифра, на сколько сегодня происходить снижение собираемость налог на прибыль? или в процент, или в абсолютный цифра, как удобно, хоть какой-нибудь цифра мочь быть называть минфин?
нестеренко т. г. по данные отчет об исполнение бюджет, по данные федеральный казначейство, мы сейчас не наблюдать еще снижение собираемость налог на прибыль, естественно, поскольку сам система уплата налог на прибыль таков, что мы этот результат мочь увидеть только поздно.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, я хотеться бы обращать ваш внимание на то, что специально для то, чтобы предприятие не приходиться уплачивать налог на несуществующий прибыль, мы с вы два неделя то назад изменять порядок уплата налог на прибыль, поэтому мы иметь по старый порядок уплата налог на прибыль только данные за третий квартал, а они очень хороший по весь предприятие страна. и вот для то, чтобы страна не сталкиваться с проблема, чтобы у предприятие не вымываться оборотный средство, мы с вы изменять порядок, мы сам позволять предприятие не платить налог на прибыль исходить из результат третий квартал. поэтому говорить о то, что у мы происходить снижение уплата налог на прибыль за счет какой-то там фактор, совершенно некорректный - этот наш с вы решение, который мы принимать именно для то, чтобы поддерживать реальный сектор экономика.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. коллега, быть ли желать выступать? быть. коломейцев николай васильевич. я только напоминать, что мы договариваться, что по три минута выступать по весь оставаться повестка день. включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, я просто поражать пафос докладчик. почему? на самый дело главный закон, который мы ежегодно принимать, - это теперь так называть трехлетний бюджет. так вот, в этот закон мы всегда определять и пропорция налог - тот, который отдаваться федерация, тот, который отдаваться субъект, и тот, который оставаться муниципалитет. мы он принимать совсем недавно, месяц назад. здесь с пафос мы рассказывать, как мудро мы поступать и какой хороший бюджет на предстоящий три год мы с вы принимать! хотя кризис уже бушевать, мы говорить: кризис у мы нет - подушка безопасность у мы сверхмощный. я казаться, что политика латание дыра, когда мы еще не определяться, где же главный дыра, ошибочный по свой суть. и я убеждать, что это не последний предложение по изменение распределение доходный часть бюджет и внесение изменение в налоговый кодекс. я настаивать на то, чтобы правительство, и минфин в первый очередь, все-таки более объективно оценивать происходить в страна событие. налог на прибыль - это прежде все налог с работать и реализовать свой товар, и в ситуация, когда идти нарастание стагнация в реальный сектор, отдавать он субъект федерация, и без то уже сегодня иметь существенный пробоина по недоимка и предполагать недоимка, я казаться, не очень правильный, потому что мы быть просто накапливать пессимизм по отношение к мы. сегодня, я казаться, мы с вы надо более объективно оценивать, что происходить внизу, и более адекватно реагировать, выделять финансовый помощь. я казаться, надо мало слушать комитет по финансовый рынок, вообще он не давать слово, а давать слово комитет по промышленность, по сельский хозяйство, другой комитет, который заниматься реальный сектор. вот только такой образ мы смочь кризис хотя бы локализовать. если мы быть продолжать так: вот кто-то что-то светлый приходить в голова - и быстренько вносить, то ни к что хороший это не приводить. да, мы поддерживать, если это действительно постоянный закон, чтобы субъект федерация отдавать бо·льшой часть доход, но давать отдавать реальный доход, а не предполагать, не тот, который на самый дело в четвертый квартал не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? у представитель президент нет желание? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г. это последний законопроект из правительственный пакет, который сейчас рассматриваться. данный законопроект синхронизировать с поправка в бюджетный кодекс, который сейчас дума принимать в первый чтение. законопроект предполагать внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет, предоставлять право правительство российский федерация делегировать минфин, передавать минфин полномочие по предоставление государственный гарантия в размер 10 миллиард рубль, или 150 миллион доллар, то быть минфин быть принимать решение, а не правительство в целое. сейчас в законопроект об изменение в бюджетный кодекс, который принимать в первый чтение, записывать такой норма, что вопрос о предоставление гарантия в соответствие с закон о бюджет мочь быть передавать правительство министерство финансы. это, на наш взгляд, существенно упрощать весь процедура принятие данный решение. кроме то, предлагаться увеличивать объем программа государственный гарантия на 300 миллиард рубль, с 81 миллиард до 381 миллиард рубль. предлагаться вводить два новый вид государственныхгарантия на этот сумма, 300 миллиард рубль: 100 миллиард рубль стратегический предприятие и организация оборонный-промышленный комплекс и 200 миллиард рубль - другой предприятие, который быть отбираться в устанавливать правительство порядок. в соответствие с бюджетный кодекс уточняться программа госгарантия и объем государственный долг на 1 январь 2010 год. второй норма, который вноситься в закон о бюджет, - это увеличение тот объем ресурс, который правительство вправе использовать на антикризисный мера. сейчас в закон о бюджет парламент предоставлять правительство право до 175 миллиард рубль в 2009 год направлять на антикризисный мера, в тот число на поддержка финансовый рынок. мы предлагать увеличивать этот средство еще на 150 миллиард рубль, то быть все выделять 325 миллиард рубль и расширять сфера их применение - не только на финансовый рынок, но и на отрасль экономика и, что самый важный для мы, на рынок труд, который потребовать, по наш расчет, значительно большой ассигнование и быстрый решение в связь со складываться на рынок труд ситуация. что касаться отрасль экономика. я не становиться участвовать в полемика по первый вопрос, но хотеть сказать, что, действительно, один из форма поддержка (в тот число поддержка внутренний спрос), который рассматривать правительство в рамка антикризисный мера, - это субсидия организация. когда мы говорить, что субсидия не являться механизм, который поддерживать реальный сектор экономика, я хотеться задавать вопрос: субсидия авиационный предприятие на перевозка пассажир, субсидия сельскохозяйственный предприятие, субсидия предприятие железнодорожный транспорт, автотранспортный предприятие, в отношение который нужно сейчас срочно принимать дополнительный мера по поддержка, являться ли в тот число поддержка внутренний спрос, когда мы цена, например, на услуга этот отрасль для население не подымать, а компенсировать они убыток за счет субсидия? на наш взгляд, это так. ну, некоторые по-другому считать. мы не согласный с это. спасибо.
председательствующий. содоклад юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! татьяна геннадьевна в свой выступление подробно раскрывать основной положение обсуждать законопроект, и я думать, нет необходимость повторять тот или иной его норма. комитет детально обсуждать законопроект, вносить правительство. считать необходимый отмечать следующий момент. об актуальность данный законопроект говорить, конечно, не стоить, вы весь понимать, что он очень актуальный на сегодняшний день. в он находить отражение наш предложение, который мы высказывать ранее, при принятие закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", а также тот предложение, который мы высказывать, когда вносить изменение в бюджет 2008 год. это прежде все касаться необходимость компенсация в 2009 год выпадать доход бюджет субъект, который образовываться в связь с изменение налоговый законодательство и приводить к снижение налоговый нагрузка. но в принцип в следующий год субъект предстоять обеспечивать свой обязательство, особенно по социальный выплата, в полный объем. далее необходимо отмечать, что законопроект являться следующий шаг в реализация масштабный антикризисный мера, о что мы с вы тоже весь время говорить. в цель оперативный доведение выделять из федеральный бюджет финансовый ресурс до реальный сектор экономика и поддержка банковский система государство готовый разделять риск с предприятие и банк и предоставлять гарантия в размер 300 миллиард рубль. из они для предупреждение банкротство оборонный предприятие, о что тоже мы с вы говорить, в законопроект предлагаться адресный выделять 100 миллиард рубль. бесспорный поддержка заслуживать предложение об упрощение процедура предоставление гарантия в цель повышение оперативность принятие решение. особенность рассматривать законопроект являться выделение дополнительный средство федеральный бюджет на устранение социальный последствие кризис. в этот связь правительство предлагать для обеспечение активный политика на рынок труд направлять средство федеральный бюджет также на сохранение рабочий место и создание новый, на профессиональный переподготовка и организация временный занятость гражданин. также в 2009 год - то быть на год рано, так как предполагаться это в 2010 год, - за счет дополнительный средство федеральный бюджет быть обеспечивать право использование средство семейный капитал на погашение кредит или заем на приобретение или строительство жилье, в тот число ипотечный. на этот цель в рамка рассматривать законопроект выделяться 150 миллиард рубль. комитет поддерживать концепция данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мы предполагать, я иметь в вид комитет, поправка подготовить до 21-го число и рассматривать законопроект во второй чтение на пленарный заседание госдума 24 декабрь.
председательствующий. спасибо. вопрос быть? два вопрос: николай васильевич коломейцев и оксана генриховна дмитриев. николай васильевич, пожалуйста. включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий викторович, а не считать ли вы, что мы провоцировать коррупция, потому что всякий спецкомиссия, всякий спецраспределение... вот мы, когда основной текст закон о бюджет принимать, взять и в два раз увеличивать полномочие правительство по распределение бюджет. теперь мы уже в рамка принимать бюджет разрешать один чиновник, министр финансы, раздавать тот, кто к он близко, по 10 миллиард доллар. не слабый! поэтому, не казаться ли вы?.. тогда уж вы расписывать весь министр, кто, сколько и кто мочь давать, и быть полный ясность с бюджет. с мой точка зрение, сегодня принятие закон "о противодействие коррупция" и вот этот поправка в бюджет в обратно противоположный направление идти. или я ошибаться?
васильев ю. в. на мой взгляд, николай васильевич, вы ошибаться, потому что здесь коррупция в принцип кроме вы, наверное, никто не видеть. а цель данный законопроект, не весь полностью, а часть его, заключаться в то, как вы уже неоднократно здесь говорить, чтобы быстро финансовый ресурс, который выделяться из бюджет, доходить до реальный сектор. потому что в принцип банка и другой финансовый структура, который получать этот деньги из бюджет, конечно, бояться они передавать, не иметь определенный гарантия. и, как я уже говорить, государство разделять этот забота, предоставлять свой гарантийный обязательство, но не в полный объем тот сумма, который быть уже выделять, а на начальный этап. и в данный случай это позволять более активно работать финансовый структура в план предоставление реальный сектор, о что здесь уже говорить татьяна геннадьевна, весь наш отрасль, и в частность оборонка, который тоже необходимый помогать, финансовый ресурс.
председательствующий. спасибо. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. два вопрос. первый. татьяна геннадьевна, пояснять, пожалуйста, более подробно, что значит 187 миллиард рубль, который закладывать в источник покрытие дефицит, очевидно, на погашение по неисполненный обязательство, по дефолт, по тот гарантия, который быть предоставлять? и второй. сказать, пожалуйста, какой конкретно быть критерий предоставление гарантия предприятие не оборонный комплекс, а другой, на который выделяться 200 миллиард рубль? это тот критерий, о который говорить министр финансы, - много четыреста тысяча занимать и определенный ограничение по оборот, по-моему свыше 15 миллиард рубль? пояснять, пожалуйста, каков критерий и конкретно что закладывать и на что в источник покрытие дефицит?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. в соответствие с гражданский кодекс и бюджетный кодекс в источник финансирование дефицит закладываться определенный ассигнование на возможный погашение гарантия при наступление гарантированный случай: в 2009 год 30 миллиард закладывать в источник финансирование дефицит, в 2010 год - 120 и в 2011 год - 37,5 миллиард рубль. поскольку этот сумма закладывать в источник финансирование дефицит, то, естественно, они балансироваться в целое соответствующий дополнительный источник финансирование дефицит. возможный, при наступление гарантированный случай у мы появляться необходимость привлечение дополнительный источник финансирование дефицит бюджет. что касаться критерий допуск, то, по-моему, сегодня уже выходить постановление правительство об утверждение комиссия, который быть рассматривать в тот число вопрос о дополнительный антикризисный мероприятие. и этот же комиссия, предполагаться, рассматривать конкретный критерий, по который... финансовый-хозяйственный деятельность организация. в тот число учитываться быть тот критерий, который вы сейчас озвучивать, о который говорить министр финансы. возможно, быть другой критерий: количество работать, градообразующий предприятие или нет, быть ли спад производство, структура производство. то быть это действительно намного широкий и сложно, наверное, чем просто сейчас попытка перечислять...
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович и дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
жириновский в. в. мы сегодня много законопроект принимать, в тот число во второй чтение очень важный, по коррупция. фракция лдпр проголосовать за, там быть момент... заявление мы подавать. а вот по этот законопроект и по тот три, связанный с бюджет, мы действовать по принцип раздача рыба вместо удочка - известный притча о то, что хорошо население давать рыба. на склад рыба быть пока, но когда склад опустеть, у мы не быть человек, который сам смочь с помощь удочка обеспечивать себя питание. то быть мы перебрасывать деньги, все правильный делать: разрешать льгота на налог, снижать, предоставлять налоговый каникулы, регион больше право давать, прощать, удлинять срок, обратный сила... весь это хороший, но это скораяпомощь. это как у больной: температура - жаропонижающий, понос таблеточка давать, затрудненный дыхание - таблеточка. куда больной далеко пойти из палата? он не умирать, ваш мера способствовать этот, но далеко он куда пойти? он быть ждать ваш очередной приглашение в палата в 2009-м, в 2010 год, вы опять быть он лечить, и он быть постоянно в состояние болезнь. главное, не хватать два инструмент. первый: вы не вести эффективный борьба с монополист, который везде у мы - и в демократия, и на потребительский рынок и в любой другой сфера. и второй: не давать возможность появляться огромный количество мелкий предприниматель и мелкий собственник. на что выигрывать запад, что не мочь понимать наш левый сила? там все работать, работать, как хотеть, они не нужный согласование, разрешение. вот утро мы принимать закон, который не уменьшать количество согласование, - вечер раздавать деньги. ну это же примитивно. вы понимать, что вы делать? вы мешать принятие такой закон. вот депутат плигин говорить, что нельзя уменьшать количество согласование, значит, никто не быть заниматься бизнес, значит, у мы не быть собственник - и вы быть раздавать деньги! семьдесят четыре год советский власть раздавать, не только мы, но и весь мир, - ни этот власть, ни этот государство. у я оставаться несколько рубль на память, трешка да пятерка. вот в это мы вы обвинять, я от имя фракция лдпр. весь закон правильный, но весь они в рамка... у мы сегодня быть "правительственный час", посвящать мчс, так депутат от "единый россия" недовольный быть наш предложение убирать из название "чрезвычайный". ну давать переименовывать министерство финансы, быть не министерство финансы, а министерство чрезвычайный финансы, раз он так нравиться слово "чрезвычайный". мы хотеть убирать... это у мы хронический, когда хронический болезнь, больной честно говорить: неизлечимый, пить таблеточка, все равный умирать от этот болезнь. так и вы в экономика сейчас делать: вот лекарство, который вылечивать экономика не мочь. не мочь! вы просто тормозить, тормоз (наш образный выражение). наш страна, весь, не только экономика, - это машина, у который работать только тормозной система. когда зарабатывать весь система... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. владимир вольфович, я с вы редко соглашаться, но с то, что действительно наш экономика нужный удочка, а не рыба, нельзя не соглашаться. что получаться? предоставление гарантия на сумма 300 миллиард рубль. я не случайно спрашивать, на что закладывать 187 миллиард. 187 миллиард - это практически два треть от 300 - закладывать на случай невыполнение обязательство по гарантия, то быть это означать, что мы заранее предполагать, что примерно два треть кредит, который быть взять, не быть отдавать. это означать фактически прямой финансирование на 300 миллиард рубль или на 187 миллиард в случай неисполнение гарантия вот этот предприятие. почему вот этот форма неудачный? почему нужно формирование платежеспособный спрос в вид государственный заказ? потому что, с один сторона, сейчас закладываться 300 миллиард на гарантия, с другой - готовиться предложение по сокращение инвестиционный программа много чем на триллион рубль. значит, государственный заказ сокращаться, а вот прямой дотация, - фактически это прямой дотация через гарантия, - они даваться. это вредный с точка зрение стимулирование и вредный с точка зрение выход из кризис, потому что, когда у вы госзаказ, у вы появляться мультипликационный эффект, у вы предприятие что-то производить, оно заказывать у другой предприятие то, что нужно для этот производство, и так далее, а при прямой дотация возникать совсем другой механизм. и второй момент, почему это вредный. вот все сейчас говорить, мочь ли быть какой-то положительный эффект от кризис. может, но только в случай, если происходить реструктуризация в польза новый, более эффективный отрасль, то быть когда выживать сильный и наиболее эффективный. а по такой механизм выживать наглый, то быть тот, кто быть более эффективный не в свой производство, а в выкачивание, выколачивание различнойгосударственный помощь. и поэтому даже то (ну, я не считать, что кризис это хорошо и от он мочь быть какой-то эффект), но даже тот неминуемый эффект, когда выживать сильный и эффективный, даже этот эффект у мы не быть.
председательствующий. спасибо. по ведение, асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать сегодня в связь с важность вопрос завершать рассмотрение весь повестка день и не рассматривать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина 50 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. быть ли желание выступать с заключительный слово по данный законопроект? пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, просить буквально секунда для комментарий. сейчас прозвучать информация, который не соответствовать действительность и положение бюджетный кодекс. ассигнование на возможный исполнение гарантия в источник финансирование дефицит в соответствие с бюджетный кодекс выделяться только в тот случай, если тот, кто гарантировать, получать право регресс или соответствующий право требование, то быть появляться уступка право требование гарант. тот, кто быть предоставлять гарантия, никогда не получать это, как здесь быть сказать, как наглый подачка из бюджет. у мы быть право требование, это так же, как кредит превращаться в гарантия, который государство быть иметь в вид актив на конкретный предприятие. это не уменьшение чистый стоимость, этот получение финансовый актив в случай, если возникать гарантированный обязательство. этот положение вытекать из бюджетный кодекс. мы комментировать, руководствоваться не какой-то эмоция, а основываться строго на закон. это просто для справка. спасибо.
председательствующий. спасибо. юрий викторович не желать ничто сказать? нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 253 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация, а также о признание утрачивать сила федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". вместо шаталов сергей дмитриевич доклад сделать андрей викторович логинов.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект называть федеральный закон подготовить в цель реализация предложение правительство по оптимизация перечень юридически значимый действие, связывать с они государственный услуга, предоставлять федеральный орган исполнительный власть, их территориальный орган, находиться в их ведение, федеральный государственный учреждение, федеральный государственный унитарный предприятие. предлагаться вносить в глава 253 "государственный пошлина" налоговый кодекс российский федерация, а также в двадцать три федеральный закон много сто изменение, связывать с определение этот юридически значимый действие. к таковой относить, в частность: юридический действие, связывать с выдача лицензия, разрешение, заключение, согласование, свидетельство, удостоверение, аттестат, паспорт, документ (дубликат документ) и иной документ; государственный регистрация юридический и физический лицо, политический партия, средство массовый информация, акт, правый, ограничение (обременение) право, договор, объект имущество, продукция, оборудование, материал; аккредитация организация; внесение изменение в государственный реестр, свидетельство, удостоверение и иной выдавать документ. комплексный порядок проанализировать действующий законодательство на предмет перечислять юридически значимый действие, за который государство взимать пошлина. при это в качество критерий определение размер пошлина устанавливаться не ее себестоимость с точка зрение осуществление действие сотрудник данный федеральный государственный орган или федеральный государственный учреждение, а значимость этот действие с точка зрение государство для реализация государственный функция, для удовлетворение потребность гражданин. весь размер государственный пошлина за вновь вводить юридически значить действие устанавливать по аналогия с размер госпошлина, уже предусмотренный глава 253 налоговый кодекс за совершение подобный юридически значимый действие. я не быть перечислять все (напоминать, что законопроект объемный, пятьдесят один страница), отмечать только в заключение, что дополнительный поступление по возможный для анализ позиция в консолидированный бюджет составлять 4,6 миллиард рубль в год, в тот число в федеральный бюджет - 0,6 миллиард. это уже второй за последний время законопроект, который государственный дума рассматривать с цель упорядочение данный сфера регулирование. просьба поддерживать законопроект в первый чтение, и мы начинать в январь готовить он ко второй.
председательствующий. спасибо, андрей викторович, присаживаться. содоклад от комитет сделать елена владимировна кондаков.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать проект данный закон, комитет отмечать следующий. представлять законопроект предусматриваться внесение изменение в глава 253 "государственный пошлина" налоговый кодекс, в отдельный федеральный закон, а также признаваться утрачивать сила федеральный закон "о сборы за выдача лицензия на осуществление вид деятельность, связанный с производство и оборот этиловый спирт..." в сфера правовой регулирование глава 253 кодекс вводиться целый ряд юридически значимый действие, за совершение который в настоящий время государственный пошлина не взиматься. к указанный действие, в частность, относиться: государственный регистрация пенсионный и страховой правило негосударственный пенсионный фонд; выдача свидетельство о регистрация лицо, совершать операция с прямогонный бензин, свидетельство о регистрация организация, совершать операция с денатурированный этиловый спирт; действие, связывать с аккредитация; действие, связывать с включение некоммерческий организация в качество саморегулируемый организация в государственный реестр саморегулируемый организация; действие, связывать с первичный регистрация и ежегодный перерегистрация организация в федеральный орган исполнительный власть. при определение размер пошлина за совершение указанный действие взять за основа размер государственный пошлина за совершение аналогичный юридический действие, за осуществление который в настоящий время предусматривать взимание государственный пошлина. также данный законопроект уточняться размер государственный пошлина за совершение действие, связывать с государственный регистрация программа для электронный вычислительный машина, база данные и топология интегральный микросхема. кроме то, проект федеральный закон предусматривать освобождение от уплата госпошлина орган государственный власть российский федерация, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в ряд федеральный законодательный акт, обеспечивать их соответствие изменение, вносить в законодательство российский федерация о налог и сбор. с учет излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 253 часть второй налоговый кодекс...".
председательствующий. спасибо, елена владимировна. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у коллега? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 25, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация". автор, депутат плигин, крашенинников, груздев, доверять докладывать данный законопроект александр петрович москалец. и он же одновременно сделать содоклад от комитет. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! автор доверять доклад я, и поэтому вначале отмечать, что вносить наш коллега законопроект предлагать новый подход регулирование вопрос замещение должность председатель арбитражный суд из состав иметься у он заместитель. в соответствие с действующий федеральный конституционный закон "об арбитражный суд..." в случай отсутствие председатель высокий арбитражный суд, или председатель федеральный арбитражный суд округ, или арбитражный апелляционный суд, или арбитражный суд субъект они полномочияосуществлять первый заместитель, а при отсутствие первый заместитель один из заместитель председатель. а вот рассматривать законопроект этот схема предлагаться изменять и сделать так, чтобы в случай отсутствие председатель его полномочие осуществлять просто один из заместитель. прочитывать текст законопроект и послушать мой довольно краткий доклад, вы мочь вполне, полагать, резонно задавать вопрос: а разве при существующий схема руководитель не в состояние разбираться в полномочие и задача свой заместитель? ну, для начало отвечать так же, как и вы: наверное, смочь. но, уважаемый коллега, замечать при это, что действовать федеральный конституционный закон в этот часть сформировывать определять, именно определенный подход и в реальный жизнь без изменение закон нет какой-либо другой вариант, иной практический применение. в тот же время мы с вы, как человек, обладать опыт управление, знать и понимать, что цель этот управление являться поддержание организация в устойчивый состояние. управление не должно замыкаться на сохранение только текущий благоприятный тенденция, так как они приводить лишь к краткий или среднесрочный улучшение ситуация, а далее, как правило, неизбежно следовать ухудшение. управление - это общий стратегия и перспектива. и безусловно, мы во весь время пытаться уточнять, каковой являться оптимальный число иерархически подчинять субъект, и, как правило, выясняться, что наиболее адаптированный, позволять построить система управление оптимальный образ, являться двухуровневый система управление, хотя она и считаться простой иерархический система. ну и современный подход к построение система управление заключаться как в обеспечение функционирование весь организация самый оптимальный образ, так и в согласование текущий интерес субъект разный уровень с объективный цель развитие весь организация. говорить о система управление, мы понимать, что способ организация система являться структура и они, безусловно, должный быть адекватный стоять перед они задача, поэтому основной требование в структурный управление можно сводить очень кратко к следующий момент: минимальный число управленческий звено, их рациональный подчиненность, устранение дублирование, четкий распределение функция, ответственность за принимать решение, оперативность и гибкость. не быть далее раскрывать тема проблема теория управление, так как и это, полагать, вполне достаточно, чтобы убеждаться в обоснованность законодательный предложение, то более что если вы поддерживать этот проект закон, то на практика это приводить к унификация порядок осуществление полномочие руководитель разный уровень и система и создавать система как ясный и четкий, так и равный подход к решение подобный вопрос. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать есть? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы одобрять в первый чтение проект федеральный конституционный закон, который докладывать александр петрович москалец? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сметанюк сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться частично изменять действовать редакция часть четвертый статья 14 федеральный закон от 31 май 2002 год N 62-фз "о гражданствероссийский федерация" и продлять на один год - до 1 январь 2010 год ныне установленный предельный срок для обращение с заявление о прием в гражданство российский федерация в упрощенный порядок для лицо, иметь гражданство ссср и прибывать в россия из государство, входить в состав ссср, зарегистрировать в российский федерация по место жительство по состояние на 1 июль 2002 год либо получать разрешение на временный проживание или вид на жительство в российский федерация. законопроект проходить весь регламентный процедура, необходимый для его рассмотрение государственный дума в первый чтение. на свой заседание наш комитет поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мотив такой решение комитет подробно излагать в заключение. я хотеть бы вы напоминать лишь основной его момент. как известно, вступление в сила с 14 ноябрь 2003 год федеральный закон N 151-фз "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "о гражданство российский федерация" становиться весьма серьезный шаг, обеспечивать в настоящий время определять переходный период, в рамка который российский гражданство в упрощенный порядок мочь предоставляться широкий категория иностранный гражданин и лицо без гражданство - бывший гражданин ссср. однако первоначально зафиксировать срок действие данный норма - до 1 ноябрь 2006 год - оказываться недостаточный по ряд причина, который подробно излагать в заключение наш комитет. вы знать, что действие данный норма продлеваться дважды - до 1 январь 2008 год и до 1 январь 2009 год. для справка хотеть бы сказать, что за пятилетний период действие данный норма гражданство российский федерация в упрощенный порядок приобретать около один миллион двести тысяча человек - это около 60 процент от весь число человек, приобретать российский гражданство. вместе с то в настоящий время на территория наш страна все еще оставаться значительный количество иностранный гражданин и лицо без гражданство - бывший гражданин ссср, который по ряд не зависеть от они причина, как мы считать, не успевать получать гражданство российский федерация в упрощенный порядок на основание данный норма. хотеть напоминать, что сегодня приобретение российский гражданство для наш бывший согражданин возможно в рамка реализация государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, в тот число на основание новелла, который мы с вы вводить и который вступать в сила с 14 октябрь сей год. указанный новация позволять наш соотечественник приобретать гражданство российский федерация только в тот случай, если на момент начало участие в называть программа соответствующий лицо, бывший гражданин ссср, проживать или проживать за предел наш государство. именно поэтому норма действовать часть четвертый статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация" для иностранный гражданин и лицо без гражданство, бывший гражданин ссср, кто уже прибывать в наш страна, не только в рамка государственный программа по оказание содействие добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, являться более предпочтительный. такой образ, с учет приводить обстоятельство представляться необходимый очередной продление действие норма часть четвертый статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". в связь с излагать наш комитет предлагать принимать предлагать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект, который докладывать сергей иванович сметанюк? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". член совет федерация степан михайлович киричук просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать валерий александрович востротин. пожалуйста.
востротин в. а. уважаемый коллега, рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о защита население и территория от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" и статья 2 федеральный закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель" направлять на законодательный закрепление возможность регулирование орган местный самоуправление вопрос местный значение в область защита население и территория - вопросовсоздание и деятельность аварийно-спасательный служба, формирование муниципальный правовой акт путем устранение иметься внутренний противоречие. в что суть? в закон "о защита население и территория...", в статья 2, записывать, что законодательство российский федерация в область защита население и территория состоять из называть закон, принимать в соответствие с он закон и иной нормативный акт российский федерация, а также закон и иной нормативный акт субъект. все, о местный самоуправление ничто не сказать. а в тот же закон, в статья 7 и 11, мы орган местный самоуправление наделять такой полномочие. вот этот несоответствие быть незаметно, пока орган самоуправление не начинать активно действовать. оно быть замечать совет федерация. такой же точно ситуация с несогласование и в другой закон - в закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". данный законопроект устраняться этот несоответствие. предлагать законопроект изменение позволять снимать указанный противоречие. орган местный самоуправление при решение вопрос местный значение быть предоставлять право принимать муниципальный правовой акт. по какой вопрос? по следующий вопрос: подготовка и содержание в готовность необходимый сила и средство для защита население, принятие решение по эвакуационный мероприятие при чрезвычайный ситуация, осуществление финансирование указанный мероприятие, создание необходимый финансовый резерв, организация и проведение аварийно-спасательный и другой неотложный работа, обучение население, руководитель и так далее. замечание правовой управление не иметься. назаконопроект поступать пятьдесят три отзыв, из они пятьдесят два положительный, тульский область во мнение разделяться. комитет по вопрос местный самоуправление как соисполнитель поддерживать данный законопроект. правительство поддерживать законопроект. просить принимать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? присаживаться. быть ли у депутат желание выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. коллега, мы рассматривать весь вопрос. благодарить вы за работа. до свидание! 
