05 июль 2008


здание государственный дума. большой зал. 5 июль 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! и даже в последний день еще раз о цена. наш очень высокопоставленный финансист уверять, что в россия инфляция завозить извне и являться следствие мировой экономический кризис. однако на самый дело цифра показывать другой. у мы инфляция за полгода - 8,3процента, в евросоюз - 3,7 процент, в тот число по газоснабжение у мы 22,5 процент, у они - 9 процент, по продовольствие у мы - 19,5, у они - 6,5 процент, по транспорт у мы - 13,5, у они - 6 процент, по культура у мы - 5 процент, у они - 0,1 процент и так далее. и только по моторный топливо, слава бог, мы отставать от они на 4 процент. просьба поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать в правительство уточнять прогноз инфляция и все-таки перечень тот мера, который приниматься для то, чтобы инфляция у мы быть не высокий, чем в страна евросоюз. спасибо.
председательствующий. спасибо. абельцев сергей николаевич.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с чувство глубокий удовлетворение воспринимать информация о то, что монгольский власть предотвращать беспорядок, фактически представлять себя попытка силовой захват власть в страна. считать необходимый приветствовать и поддерживать решительный действие руководство монголия, который этот беспорядок не заставать врасплох. оперативный штаб по подавление восстание преподавать достойный пример защита интерес свой страна, не побояться взять на себя ответственность за применение военный сила против мятежник. как член комитет государственный дума по безопасность, не мочь не отмечать высокий профессионализм, мужество, оперативность и отличный координация проведение операция. подавление мятеж - хороший урок тот, кто хотеть дестабилизировать ситуация на южный граница россия и заражать братский монгольский народ бацилла цветной революция.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума,фракция лдпр. жириновский по карточка лебедев. 1 октябрь 2008 год оставаться мы всего три месяц - это срок, когда россия мочь заявлять оботказ от продление большой договор с украина. в противный случай автоматический продление вперед еще на десять год. а этот вопрос иметь очень эффективный значение для оказание давление на украина в связь с ее горячий желание вступать в нато. поэтому мы должный быть к этот готовый, чтобы потом кто-то не сказать, что вот госдума ничто не сделать. ведь мы до этот момент рабочий день оставаться шесть - мы 3 сентябрь собираться на первый пленарный заседание, весь шесть раз в сентябрь. и потом у мы быть мало возможность влиять на украина. а сотрудник украинский мид цинично говорить: "москва пошуметь, пошуметь, и все оставаться, как быть". вот этот практика надо заканчивать. то более и в мид такой же настроение, в наш, российский. они хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, думать, что за федеральный центр ряд субъект российский федерация собираться повышать транспортный налог. этот мера, несомненно, сказываться прежде все на финансовый положение владелец автомобиль бюджетный класс и владелец автомобиль, который приобретать быть на вторичный рынок. быть предложение к коллега по дума, к править... к большинство государственный дума проводить консультация со свой депутат в субъект российский федерация и не допускать рост транспортный налог в регион, а также обсуждать вариант отмена транспортный налог, например, включение его в сумма ГСМ, либо оплата транспортный налог в зависимость от время пользование автомобиль, например, как страховка мы пользоваться. объяснять почему. некоторый категория гражданин, даже иметь автомобиль бюджетный класс... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, в празднование день независимость в белоруссия в минск происходить взрыв, пятьдесят человек госпитализировать, быть жертва. видимо, период идеологический,информационный атака на республика заканчиваться и начинаться другой периодпериод террористический акт. кто-то очень не нравиться, что беларусь это зона стабильность политический, социальный, что в белоруссия очень стабильно, динамично развиваться экономика, что белоруссия являться верный союзник российский федерация. я думать, что выражать не только свой мнение, а мнение многий депутат, возмущать подобный действие в отношение братский народ, и считать, борис вячеславович, что мы следовать выражать соболезнование братский народ и оказывать они политический поддержка в непростой минута. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я повторно настаивать на протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о состояние система контроль за качество импортировать фармацевтический сырье, я повторять: фармацевтический сырье. в прошлый раз председатель комитет сказать, что такой информация в комитет иметься. я запрашивать и получать на несколько лист этот информация, но там ни один слово о фармацевтический сырье нет. поэтому я просить поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в эстония проходить сегодня очередной 16-й съезд ветеран, в тот число 20-й дивизия СС. это очередной плевок в сторона россия, страна антифашистский коалиция и в тот число надругательство над память эстонец, и в частность эстонский армия, который быть часть советский армия после добровольный присоединение эстония и воевать на сторона антигитлеровский коалиция. мы уже выступать по вопрос о запрет советский символика в литва, дума высказываться, подниматься вопрос о голодомор и использование этот тема для разжигание ненависть к россия. у весь этот акция быть конкретный организатор, конкретный инициатор. в рамка совершенствование антиэкстремистский законодательство и закон о въезд и выезд я просить комитет по международный дело запрашивать информация в мид о международный практика, который ограничивать въезд на территория россия лицо, связанный с такой анти-... экстремистский... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера по ТВЦ мы с вы мочь лицезреть, как доблестный судебный исполнитель захватывать культурно-досуговый центр творческий воспитание ребенок "чародей" в измайловский проезд в город москва. у мы судебный исполнитель быть, когда надо отнимать у ребенок, но нет, когда по полгода не платиться зарплата и наличествовать судебный решение о ее взыскание, нет они и в другой случай. поэтому я просить бы вы, несмотря на казуистика статья 60, поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и по собственность запрашивать информация в генеральный прокуратура и правительство москва о правомерность захват судебный исполнитель здание культурно-досуговый центр творческий воспитание ребенок, отремонтировать за средство родитель, в который ребенок заниматься уже двадцать год. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление вопрос. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. абельцев сергей николаевич. это быть заявление, мы он выслушивать. жириновский владимир вольфович. также заявление с призыв, мы он выслушивать. афанасьев елена владимировна. ну, это тоже заявление, можно прислушиваться к он. локоть анатолий евгеньевич, вы высказывать позиция, я думать, что это позиция общий. но, насколько я знать, к счастие, жертва нет, быть пострадать. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. по этот повод - борзов ольга георгиевна, пожалуйста, комментарий. включать микрофон.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фармацевтический субстанция согласно федеральный закон относиться к лекарственный средство, поэтому существовать в российский федерация контроль над лекарственный средство включать в себя и контроль над фармацевтический субстанция. я просить бы уважаемый коллега подходить в комитет, и мы еще раз вернуться к тот информация, который он получать.
председательствующий. спасибо. пока нет необходимость, наверное, давать протокольный поручение, можно в рабочий порядок получать информация. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: по безопасность и по собственность. суть протокольный поручение озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума на 5 июль в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 11 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. открывать блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. опроект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение". доклад председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 2 июль государственный дума быть принимать во второй чтение указанный законопроект, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который считать необходимый принимать. в связь с это комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, мартин люцианович, по суть поправка.
шаккум м. л. дополнительно поступать пять поправка, который комитет рекомендовать принимать. поправка предлагаться устанавливать механизм финансирование расходный обязательство российский федерация за счет средство бюджет субъект российский федерация. предлагаться вводить механизм субсидия из бюджет субъект российский федерация федеральный бюджет. в связь с это предусматривать изменение в бюджетный кодекс в следующий часть: дополняться перечень межбюджетный трансферт, предоставлять из бюджет субъект российский федерация; вводиться новый статья о порядок и условие предоставление субсидия федеральный бюджет из бюджет субъект российский федерация. предоставление такой субсидия быть осуществляться на основание соглашение. соответствующий изменение предусматривать также и в закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...". установление такой механизм позволять, не нарушать основной принцип распределение средство между бюджет различный уровень, привлекать дополнительный средство на проектирование, строительство, капитальный ремонт и содержание автомобильный дорога федеральный значение. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный поправка.
председательствующий. понятный предложение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы этот бумага раздавать сегодня перед заседание. когда заседать комитет, какой поправка к третий чтение мочь подавать? непонятно. это самый коррупционный закон, который в принцип по свой суть приносить много горе человек, чем 122-й закон. я просить председатель комитет пояснять, когда, при какой обстоятельство рассматривать комитет и почему наш представитель не приглашать на заседание комитет? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. комитет собираться вчера, в 14 час быть заседание комитет. здесь даже никакой намек нет на коррупционность, абсолютно прозрачный закон, абсолютно прозрачный механизм. быть вопрос, почему приходиться собирать комитет еще раз? мы этот поправка все принимать, они быть одобрять, однако министерство финансы не соглашаться с редакция поправка в бюджетный кодекс, и вчера быть производить просто уточнение этот поправка. они, по большой счет, не менять суть, мы за это уже за все проголосовать, вчера просто быть вносить незначительный уточнение.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. еще раз включать микрофон.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, я вы напоминать, что по предложение депутат климов в 14 часы быть продлять заседание, и мы работать до 15.30. на какой основание комитет во время работа государственный дума заседать, непонятно.
председательствующий. ну, это вопрос процедурный, он не иметь отношение к обсуждение содержание поправка. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". поскольку член наш фракция - член ваш комитет не быть своевременно извещать и не смочь присутствовать на заседание комитет, если оно быть действительно, мы не в курс содержание этот поправка, весь поправка выносить на отдельный голосование, и, пожалуйста, каждый поправка обосновывать, мы быть принимать решение в зал.
председательствующий. спасибо, этот предложение по процедура. уважаемый коллега, начинать обсуждать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка вынести на отдельный обсуждение, поэтому в целое по таблица мы не голосовать. слово предоставлять надо, я так понимать, оксана генриховна? по поправка 1 из таблица 1 ваш позиция, пожалуйста.
дмитриев о. г. мы хотеть выслушивать, поскольку на заседание комитет не обсуждаться, пожалуйста, пусть докладывать председатель комитет...
председательствующий. хорошо, понятно.
дмитриев о. г. наш депутат, который работать в этот комитет, быть сообщать свой мнение по каждый поправка, то быть на пленарный заседание быть фактически работать, как в комитет.
председательствующий. хорошо, начинать тогда. нет возражение? начинать с выступление мартин люцианович, потом быть предоставлять слово один из депутат, и далеко быть голосовать. пожалуйста, содержание поправка 1 кратко, мартин люцианович.
шаккум м. л. спасибо, борис вячеславович. в поправка 1 предлагаться вносить изменение в бюджетный кодекс: дополнять статья 135 бюджетный кодекс, разрешать бюджет субъект российский федерация выделять субсидия федеральный бюджет. и описываться порядок и условие предоставление субсидия.
председательствующий. вы заканчивать объяснение, да, мартин люцианович? спасибо. кто быть выступать? пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, у мы всегда быть принимать примат, допускать, налоговый законодательство и бюджетный законодательство над отраслевой законодательство. мы не вносить никогда изменение ни в налоговый, ни в бюджетный кодекс, когда принимать отраслевой закон. это что значить? мы быть принимать закон о развитие промышленность - быть вносить изменение в бюджетный кодекс? быть принимать решение о развитие газовый промышленность - опять изменение в бюджетный кодекс? то более этот поправка не проходить через комитет по бюджет и налог. я категорически против то, чтобы закон о регулирование земельный отношение вноситься концептуальный поправка в бюджетный кодекс. пусть обсуждать бюджетный комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 1 из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, суть второй поправка, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 2. вноситься изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в пункт 5 прописываться о соглашение, который заключаться между правительство российский федерация и субъект российский федерация о возможность передача субсидия от субъект российский федерация федеральный бюджет, и прописываться, какой образ заключаться подобный соглашение между субъект российский федерация и российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. по суть, этот поправка связывать с первый. по суть изменение в этот закон в принцип нет замечание, но она связанный с первый поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, поправка 3, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 3 вноситься изменение в федеральный закон N257-фз "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в этот закон вноситься такой же изменение, что и в бюджетный кодекс и в закон о разграничение полномочие, который позволять субъект российский федерация передавать субсидия российский федерация для осуществление деятельность по строительство и ремонт автомобильный дорога. этот поправка связанный с поправка 1 и 2.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. ну, на самый дело, если внимательно читать поправка, она не связывать с поправка 1 и 2. речь там идти не о субсидия, а о передача автомобильный дорога федеральный собственность в муниципальный, региональный собственность и обратно. поскольку она действительно не связанный с поправка 1 и 2, то у мы нет возражение, это просто передача дорога из один собственность в другой.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование
результат голосование (10 час. 24 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, поправка 4, мартин люцианович.
шаккум м. л. поправка 4 вноситься технический изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". здесь признаваться утрачивать сила ряд пункт в связь с ранее принятый поправка.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. этот поправка признаваться утрачивать сила некоторый статья - мы сейчас не знать, какой это статья, - из закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть..." и целый ряд другой законодательный акт. какой пункт, какой статья признаваться утрачивать сила, на настоящий момент мы не знать, поскольку у мы нет об это сведение, нет распечатка, какой пункт признаваться. фракция по этот поправка быть голосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. поправка 5. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поправка 5 - это по суть статья о введение в действие данный закон. здесь написать, какой пункт с какой срок начинать действовать.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. опять же разный вступление в сила разный пункт, сведение о который не представлять. в спешка принимать решение такой образ, когда... я не знать, кто-нибудь из депутат мочь вставать и сказать: пункт 3, статья 3, статья 4, пункт 3 статья 5, пункт 1, подпункт "а", "б" и "в" - этот то-то, то-то, то-то, быть соответствующий соображение, почему это должно вступать в сила со день официальный опубликование, а другой - в другой время? никто же не знать, ни у кто нет текст! член другой фракция - и кпрф, и "справедливый россия" - не принимать участие в заседание комитет, никакой информация нет. нельзя в такой спешка и такой образ принимать закон и выставлять они на обсуждение палата! мы быть голосовать против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. мы рассматривать поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 65 чело. 14,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. мартин люцианович, готовый законопроект к третий чтение?
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза - замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. от имя комитет хотеть поблагодарить сотрудник правовой управление аппарат государственный дума за оказывать поддержка при подготовка законопроект. учитывать излагать, комитет рекомендовать государственный дума принимать данный проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". слышать просьба представитель фракция выступать по мотив. быть выступать коломейцев, хованская галина петровна и жириновский владимир вольфович. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по мотив.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! о качество закон всегда можно судить по то, насколько быстро идти предложение о возвращение с третий чтение во второй. более то, с мой точка зрение, мы с вы очень вульгарно относиться к регламент государственный дума, так как регламент гласить, что законопроект должный быть отдавать депутат для прочтение, рассмотрение, изучение не менее чем за три день до его рассмотрение. у мы же нарушение регламент: во время пленарный заседание председатель комитет келейный собирать группа свой товарищ и обсуждать непонятный поправка. много то, я удивлять следующий: если только в 16.00 заканчиваться заседание комитет, то какой образ правовой управление смочь столь сложный законопроект еще раз сверять, выверять с учет то, что в этот законопроект вноситься изменение в целый группа закон? причем обращать внимание на трактовка: у мы дефицитный региональный бюджет должный предоставлять субсидия сверхпрофицитный федеральный бюджет, который мы уже только за этот полугодие пересматривать дважды и из который 2,5 триллион рубль отправлять опять в непонятный фонд. с учет то, что этот законопроект затрагивать интерес огромный количество юридический лицо, с учет то, что его принятие в принцип, с мой точка зрение, повлечь за себя неисчислимый количество судебный тяжба, так как быть прямой отъем, и в тот число рейдерский захват, целый земельный участок и предприятие, прежде все государственный (унитарный), то быть быть продолжаться атака на государственный собственность, который у мы и так оставаться весь 10,5 процент... с мой точка зрение, вот этот законопроект, вообще-то, мочь порождать правовой нигилизм в общество, потому что сегодня по право сила человек, приближенный к определенный орган власть и правоохранительный орган, просто быть чинить беспредел. поэтому мы предлагать он не принимать. мы предлагать также в постановление государственный дума по этот законопроект записывать обязательный пункт: комиссия государственный дума по противодействие коррупция обязательно проводить тщательный экспертиза и посмотреть, кто же такой образ пытаться вмешиваться в земельный отношение, и без то скандальный в нынешний российский федерация. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я непонятный быть позиция докладчик, когда он становиться благодарить правовой управление. что, бесплатный на вы работать правовой управление? это обычный их задача, а вы они благодарить. или они у вы ночь сидеть, вы помогать? этот законопроект относиться к разряд важный. вот тут с утро опять раздаваться возглас относительно инфляция. вот весь инфляция, то быть рост цена (по-русски надо научаться говорить), происходить как раз от нерешенный земельный вопрос. вот он не решать! пока не давать земля все, кто она хотеть... и я непонятный позиция кпрф. ведь вы это обещать с 17-го год - давать земля тот, кто она готовый обрабатывать. и до сей пора не давать. не давать! правильно, где-то идти перехват собственность на земельный участок, но земля у мы такой огромный количество, что мы еще сто год быть она раздавать и еще все не раздавать. в это весь проблема. и мы доигрываться до то, что весь мир потребовать запускать сюда крестьянин из другой регион, чтобы они здесь выращивать хлеб и другой сельхозпродукция. мы все еще мешать друг друг... мы говорить, что у мы деревня обезлюдеть. они обезлюдеть потому, что безземельный все. хозяин бы не уходить, но хозяин сила вышвыривать в тайга сибирский в год коллективизация. поэтому перекос быть. плохо работать чиновник, затягиваться решение вопрос с регистрация, но обязательно нужно добавлять весь правовой норма, чтобы быстро решать вопрос, связывать с земля, чтобы человек построить себя дома. ну вот объявлять программа: построить миллион дом. ну и где они быть строиться, этот дома? все, говорить, надо забирать у государство. да у государство вообще ничто не должно быть! что такой государство? государство - это милиционер, тюрьма и армия! что у он должно быть в пользование, у этот государство? мы с вы милиция не нужный, если мы не нарушать закон. и в тюрьма нежелательно человек сидеть, у мы хватать работа в нормальный условие. и армия в казарма с ум сходить, потому что она воевать надо, армия только для это существовать, а иначе там быть вешаться через день, что и происходить. поэтому не надо делать ссылка на государство: отбирать у государство... у кто вы отбирать? у то, кто не уметь управлять. государство - этокладбище, вот что такой государство, спать государство! вот дом рухнуть тогда появляться государство, мчс и "скорый помощь", и то по вывоз труп. государство - это труповозка! поэтому должный быть человек-хозяин, а мы до сей пора не давать человек такой возможность. и конечно, председатель комитет мочь бы, действительно, рано проводить заседание. наш заседание сегодня неправильный. мы сам нарушать трудовой кодекс: суббота и воскресение - это два выходной день для весь страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что этот законопроект вноситься поправка не только в бюджетный кодекс, но и в гражданский кодекс. обращать внимание на статья 1 этот законопроект: здесь меняться правило, установленный норма гражданский кодекс по повод признание вещь бесхозяйный. вы понимать, любой закон можно изменять порядок признание вещь бесхозный, бесхозяйный! разве так можно работать?! вы вдумываться, что делаться: бюджетный кодекс меняться, гражданский кодекс меняться, а комитет заседание не проводить, или по крайний мера отдельный член комитет об это не информировать. но тогда это не комитет. зачем нужно предварительный рассмотрение в комитет, если потом такой вещь делаться? мы категорически против такой практика принятие важный документ российский федерация, от который быть зависеть судьба наш гражданин. поэтому наш фракция быть голосовать против принятие в третий чтение этот документ.
председательствующий. шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть быостанавливаться на два момент. первый - этот содержание поправка. второе это вопрос работа комитет, по который поступать претензия. поправка неносить вообще никакой - ни коррупционный, ни дискриминационный характер. поправка, который мы сегодня принимать, - это поправка, разрешать субъект российский федерация финансировать строительство и ремонт федеральный дорога, если это субъект-донор, если у они быть на это средство, если они иметь такой желание. поправка, то быть норма, не носить обязательный характер. они просто давать право субъект, если субъект это хотеть. весь этот поправка обсуждаться на заседание комитет, и уважаемый галина петровна хованская присутствовать на этот заседание. я готовый вы, галина петровна, ознакомлять с протокол. и если вы что-то невнимательно прочитывать, то это, как говориться, не проблема комитет. тот норма, о который вы говорить, обсуждаться на заседание комитет, и я готовый представлять вы соответствующий документ. почему появляться вчера необходимость проведение заседание комитет? по суть мы с вы этот поправка уже принимать, минфин попросить уточнять редакция, и вчера буквально в течение час мы обзванивать член комитет, к сожаление, галина петровна не удаваться обнаруживать, поэтому, галина петровна уважаемый, заседание состояться без вы. на заседание комитет быть, я еще раз подчеркивать, вносить определенный уточнение, на который настаивать минфин как профильный министерство. никакой принципиальный изменение вчера по суть законопроект вносить не быть.
председательствующий. спасибо. высказываться все по мотив. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть совершенствование земельный отношение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология представлять называть борис вячеславович проект федеральный закон, подготовить ко второй чтение. из поправка, поступать к законопроект, восемнадцать комитет предлагать принимать, тридцать один, в тот число два дополнительный, - отклонять. ко второй чтение вносить следующий изменение в рассматривать законопроект. первый. в цель согласование лесной кодекс и законодательство о концессионный соглашение предлагаться дополнять статья 9 лесной кодекс положение о то, что осуществление имущественный право на лесной участок возникать и прекращаться также в соответствие с концессионный законодательство. второй. в цель урегулирование в лесной кодекс вопрос, связывать с использование лес для проведение аварийно-спасательный работа, предлагаться вносить соответствующий изменение в часть 5 статья 21 лесной кодекс. третий. комитет ко второй чтение учитывать предложение ряд субъект российский федерация о расширение перечень порода дерево, заготовлять для новогодний праздник. дополнение вноситься в статья 32 лесной кодекс, при это связывать с он поправка предлагать к статья 33 кодекс, в соответствие с который есть и дерево другой хвойный порода исключаться из перечень недревесный лесной ресурс, разрешать к заготовка гражданин для собственный нужда. четвертый. в цель закрепление в лесной законодательство возможность осуществление рубка лесной насаждение при осуществление эксплуатация линейный объект и объект, связывать с выполнение работа по геологический изучение недра, разработка месторождение полезный ископаемое, статья 43 и 44 лесной кодекс дополняться новый часть, в соответствие с который для обеспечение безопасность гражданин и создание необходимый условие для эксплуатация указанный объект осуществляться использование лес для вырубка дерево, кустарник и лиана без предоставление лесной участок. пятый. в цель оптимизация проведение и повышение эффективность лесной контроль и надзор, а также с учет фактически складываться состояние дело в этот вопрос предлагаться уточнять положение статья 96 лесной кодекс о должностной лицо, который осуществлять такой контроль и надзор, дополнять статья ссылка на то, что это мочь делать лесничий. полагать это целесообразный также в связь с то, что согласно статья 23 лесной кодекс лесничий обеспечивать реализация лесохозяйственный регламент на территория лесничество или лесопарк и осуществление мероприятие, по суть являться лесной контроль и надзор, то быть на практика это обеспечивать именно лесничий. следующий. законопроект предлагаться также дополнять статья 105 лесной кодекс положение, согласно который выборочный рубка лесной насаждение в зеленый зона допускаться в порядок, который должно определять правительство российский федерация. кроме то, с учет изменение, предлагать законопроект в статья 11 кодекс, в отношение запрет на ограждение лесной участок статья 105 предлагаться дополнять новый часть, в соответствие с который допускаться возведение ограждение на территория лесопарк в цель их охрана. статья 2 законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", дополняться новый часть, включать в закон новый статья, который регулировать вопрос предоставление лесной участок для выполнение изыскательский работа. такой образ учитывать рекомендация комитет, который быть излагать в заключение к первый чтение. исходить из излагать должный замечать, что по подготовить ко второй чтение текст иметься весь необходимый согласование и ничто не препятствовать депутат государственный дума поддерживать комитет по природный ресурс и природопользование и принимать рассматривать законопроект во второй чтение. у я все.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, содержать восемнадцать поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. по отклонять поправка быть основной таблица и дополнительный. в основной таблица содержаться двадцать девять поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. дополнительный таблица поправка, рекомендовать к отклонение. здесь два поправка. нужно ли они обсуждать? нет. ставиться на голосование дополнительный таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, быть ли у вы предложение для дальнейший рассмотрение?
комаров н. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет законопроект подготовить к рассмотрение в третий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза - замечание по он нет. просить поддерживать позиция комитет и принимать в целое рассматривать законопроект.
председательствующий. спасибо. нет возражение у депутат? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 232 федеральный закон "о ветеран". доклад председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев. пожалуйста.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект закон "о внесение изменение в статья 4 и 232 федеральный закон "о ветеран", принимать 4 июль 2008 год в первый чтение и подготовить для принятие во второй чтение. в проект закон, подготовить ко второй чтение, учитывать весь замечание правительство российский федерация, администрация президент россия, правовой управление аппарат государственный дума. таблица поправка содержать три поправка, один из который содержать норма о распространение гарантия на член семья военнослужащий, погибать в плен, который не быть учитывать в первоначальный редакция законопроект, другой - о порядок вступление в сила будущий федеральный закон не с 1 январь 2009 год, а со день его официальный опубликование. это позволять реализация вопрос обеспечение жилье соответствующий категория ветеран осуществлять уже в 2008 год, так как в проект федеральный бюджет "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" предусматривать дополнительный средство в размер 8,9 миллиард рубль, который выделять на 2008 год. остальной поправка носить редакционный и юридико-технический характер. просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость в отдельный рассмотрение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 232 федеральный закон "о ветеран". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. николай дмитриевич, готовый ли законопроект к дальнейший рассмотрение?
ковалев н. д. спасибо, коллега, за принятие во второй чтение. и учитывать, что законопроект проходить весь юридический и лингвистический процедура в правовой управление - замечание не иметься, - просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. не быть возражение, уважаемый коллега? нет. в рамка "час голосование" мы сейчас рассматривать данный проект федеральный закон в третий чтение. по мотив - хованская галина петровна, пожалуйста. и затем жириновский владимир вольфович.
хованская г. п. спасибо. уважаемый депутат, мы, безусловно, быть поддерживать принятие в третий чтение этот законопроект. по сам законопроект нет претензия, быть претензия к правоприменение, который уже начинаться. и обращать ваш внимание, что стоимость квадратный метр должный рассчитываться исходить из средний рыночный стоимость квадратный метр общий площадь жилье по субъект российский федерация. к сожаление великий, пока не доходить до президент, индексация стоимость квадратный метр не предусматриваться. и в итог мы мочь получать такой ложка деготь в этот бочка мед, что ветеран быть не рад такой подарок, потому что на тот сумма, который быть перечислять в субъект федерация в соответствие с установленный министерство региональный развитие приказ о стоимость квадратный метр, они не смочь приобретать жилье по норма. вот здесь мы должный быть бдительный, потому что мы мочь не спасать даже 22 квадратный метр по сравнение с норма 18 квадратный метр общий площадь. поэтому я вы все призывать по свой субъект федерация прослеживать, действительно ли быть устанавливать средний рыночный стоимость квадратный метр. потому что сейчас идти массовый жалоба из многий субъект федерация в связь с невозможность приобретение нормальный жилье. это касаться весь категория, относиться к федеральный уровень. спасибо за внимание. мы голосовать за.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мочь быть, мы вводить еще один кнопочка "по мотив", чтобы можно быть нажимать на она, потому что мы здесь сидеть под потолок и мы президиум в упор не видеть. больше внимание уделять свой оппонент в лицо кпрф и "справедливый россия", который вы критиковать день и ночь, они в первый очередь слово давать. по суть этот закон. как раз вот здесь и мочь бы помогать монетизация льгота, потому что быть речь идти о самый ветеран, участник война, он восемьдесят пять год, он никуда не поехать, нельзя даже рекомендовать он ехать в новый квартира. для человек в определенный возраст любой переезд очень неприятный вещь, и у они нет желание. поэтому по возможность находить способ выдача деньги или какой-то другой привилегия. потому что иначе получаться плохой вариант, когда родственник быть биться, искать вариант жилье, район, а бедный старичок быть сидеть и выслушивать, так сказать, спор его внук или внучка, как они хорошо воспользоваться вот этот льгота для участник война. это нужный тоже иметь в вид. это человек очень преклонный возраст и с очень плохой здоровье. и они никуда ехать не надо. хорошо все, если они саминаходить способ реализация свой право на обеспечение жилье. другой дело это семья погибший, мочь быть, как раз у они быть такой желание. то быть это остаток советский система, можно получать жилье или путевка, но они не нужный, ни путевка он не нужный, он никуда не поехать, ни жилье не нужно. поэтому надо предусматривать возможность все-таки они как бы поощрять, но чтобы этот поощрение не выливаться в такой семейный спор, когда родственник, особенно молодой, получать много, чем сам ветеран. они и сейчас пытаться этот автомобиль перехватывать, который полагать дедушка-ветеран, или же находить способ, чтобы быстро завладевать жилплощадь. поэтому нужно обезопасить ветеран так, чтобы не быть интрига вокруг, то более этот льгота должный быть реализовать в близкий два-три год и в семья мочь разгораться спор, который приносить не польза, а вред здоровье ветеран. поэтому надо, чтобы с каждый из они индивидуально местный отделение комитет по дело ветеран поговорить, и пусть они сам решать, что они выгодный - новый жилье, за который быть бороться их родственник, или они по-другому реализовать вот этот норма наш закон. и мочь быть, понадобиться мало деньги, но этот деньги быть лежать на их... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, когда вчера обсуждать этот законопроект в первый чтение, вопрос по суть закон, обращать к николай дмитриевич, где речь идти о то, касаться ли этот закон еще при жизнь остальной категория ветеран, вызывать неадекватный реакция николай дмитриевич, и он постараться искажать мой вопрос к он. мы быть лишать возможность вносить поправка между второй и третий чтение. но то не менее хотеться бы знать... когда мы обсуждать сегодня первый закон, то понимать, что заседание комитет быть для избранный. то же самый и заседание комитет по дело ветеран - наш зампред комитет тамара васильевна плетнев не быть приглашать на этот заседание. поэтому только три поправка, автор являться николай дмитриевич ковалев. николай дмитриевич, быть ли мы иметь возможность как-то вносить свой поправка в этот закон, чтобы охватывать остальной категория ветеран? и второй. по этот законопроект иметься замечание правовой управление, где говориться о несогласованность статья 23, который предполагать получение жилье семья погибший работник орган госбезопасность, но не предполагать получение жилье, улучшение жилищный условие для инвалид, который получать инвалидность вследствие ранение, увечье, контузия. как вы собираться решать вот этот правовой коллизия? наш фракция быть голосовать, конечно, за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. это быть выступление по мотив. и я николай дмитриевич сказать, что он тоже выступать по мотив. пожалуйста.
ковалев н. д. коллега, я хотеть сказать огромный спасибо все за заинтересованность в оказание помощь ветеран в получение жилье. по суть, это наш с вы обещание, который мы выполнять не в период какой-то предвыборный кампания. мы весь время ставить в вина, что, дескать, во время выборный кампания обещать, а потом забывать. нет, не забывать мы свой обещание и приходить вот тот час, когда этот обещание мы выполнять. нина александровна, обращаться к вы, начинать с ответ вы. тамара васильевна плетнев передавать я свой голос, так сказать, на заседание комитет. это быть ее личный желание. она, к сожаление, в связь с личный проблема уезжать, быть вынуждать покидать заседание государственный дума. действительно, она не присутствовать на заседание комитет, но при это, еще раз повторять, она я передавать право распоряжаться свой голос, что я и сделать. ну, я не быть останавливаться на причина, они весьма серьезный у тамара васильевна. вот галина петровна касаться очень важный тема, на мой взгляд, тема коэффициент, который называться дефлятор. если вы посмотреть формула расчет субвенция в регион из федеральный центр, то увидеть, что на 2008 год этот коэффициент-дефлятор закладывать в размер 1,075. вот протокол: на заседание комитет по дело ветеран министерство региональный развитие обещать, что этот коэффициент быть систематически пересматриваться в зависимость от стоимость жилье, коммерческий стоимость, и в зависимость от инфляция. так что вот этот весь момент учитывать. что касаться работник орган безопасность, этот вопрос быть посвящать несколько совместный заседание комитет и правительство российский федерация. давать вопрос разрешать в рамка этот законодательство, этот общий мнение весь юрист. если возникать необходимость вносить какой-то уточнение, это быть сделать. я, коллега, по мотив хотеть сказать только один: цена вопрос. цена вопрос наш сегодняшний голосование - это 8,9 миллиард рубль уже в этот год на жилье для ветеран великий отечественный война, участник, ветеран боевой действие, член семья погибать. общий размер субвенция составлять 35,3 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. выступление по мотив завершать. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 232 федеральный закон "о ветеран". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера представлять законопроект быть принимать в первый чтение, сегодня мы предлагать он принимать во второй чтение. быть один таблица, таблица 1, в который один юридико-технический поправка: уточняться название должность. предлагать принимать этот таблица 1 и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нужно ли этот поправка обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. владимир николаевич, ваш предложение.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект готовый для рассмотрение в третий чтение. предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" мы обсуждать вопрос 5. по мотив - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот вы контраст налицо. только что мы обсуждать законопроект "о ветеран", и в принцип понятно, почему мы так быстро он принимать. рассматривать сейчас законопроект касаться, как вчера мы докладывать владимир николаевич, мочь быть, десяток-другой человек, и мы в ускоренный порядок его принимать, наделять этот руководитель дипломатический служебный паспорт. еще надо быть туда компас поставлять, чтобы выбирать направление свет, а в основной они на запад уезжать. потом мы, как быть в случай с адамов, думать: как же так, такой человек оказываться за граница - носитель наш стратегический секрет и так далее. поэтому я не очень понятный спешка в отношение данный законопроект. а вообще, уважаемый коллега, вот вы посмотреть весь законопроект, который мы принимать сегодня и который мы принимать вчера. наш президент объявлять, что мы начинать борьба с коррупция. ну, не быть этот слово употреблять, быть употреблять словосочетание "злоупотребление положение". вот все, что сейчас делаться, - это как раз злоупотребление положение. именно поэтому наш избиратель не доверять суд, потому что в суд можно позвонить. именно поэтому законопроект, который уже проходить первый чтение, во второй чтение полностью менять концепция. даже если во второй чтение весь поправка быть уже обсуждать и срок принятие поправка выходить, можно запросто вернуть законопроект во второй чтение, вносить другой поправка, что мы сейчас с вы и видеть в принцип. поэтому, уважаемый коллега, если мы не хотеть подводить наш президент, если мы хотеть бороться с коррупция, то дума прежде все должный становиться независимый, ибо независимость - это основа для нормальный принятие решение, а не так, как у мы сейчас получаться: танк летать очень низко, потому что прапорщик сказать. и, уважаемый коллега, я понимать, что сессия заканчиваться, но я просить все принимать во внимание, что, мочь быть, на наш с вы век и хватить, но у все у мы быть ребенок и быть внук, и думать надо о они, и не надо принимать такой решение, за который потом быть стыдно, и наш ребенок быть просто-напросто невозможно ни в лес сходить, ни по дрова и так далее.
председательствующий. спасибо. другой мотив нет? очень приятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 33 федеральный закон "о политический партия". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера мы с вы рассматривать данный законопроект в первый чтение. в соответствие с ваш поручение комитет подготовить законопроект ко второй чтение. вносить три поправка: один касаться срок введение в действие, два носить юридико-технический характер. предлагать принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать три поправка, рекомендовать к принятие. нужно ли они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 33 федеральный закон "о политический партия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. сергей александрович, готовый ли законопроект к третий чтение?
попов с. а. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение, замечание от правовой управление не поступать. предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет возражение? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. первый. что касаться вступление закон в сила. мы записывать: с 1 январь 2009 год. то быть в начало следующий год политический партия получать уже увеличивать размер, чтобы об это знать в министерство финансы. потому что выборы президент заканчиваться 2 март, и об это торжественно быть объявлять на васильевский спуск, а министр финансы кудрин до сей пора отказываться переводить деньги. мы тратить деньги в 2007 год, а он мы и в 2008 год не хотеть компенсировать. вот вы и роль государство (я к фракция кпрф обращаться). вот так действовать государственный чиновник. он сам-то в выборы не участвовать и не знать, что надо вперед давать деньги. даже если давать вперед они не мочь, только по факт, то вот до сей пора тот деньги, который быть потратить, министр финансы не переводить. и второй. в пресса муссировать (журналист любить покопаться в чужой кошелек, вот уже с десяток статья появляться), что что-то увеличивать политический партия. они просто не понимать, что это такой. у мы многопартийность существовать с март 90-го год, а финансирование - только последний пять год. значит, практически десять, двенадцать, пятнадцать год политический партия... как они действовать? это же юридический лицо! это часть политический система. то быть ни у кто не вызывать сомнение, что должный быть зарплата у министр, губернатор, депутат и так далее, это во весь мир... но во весь мир и нормальный финансирование политический партия. поэтому даже после увеличение - 20 рубль за голос - реально политический партия быть компенсировать расход только в предел 30 процент. поэтому пусть журналист посмотреть: если мы минимальный зарплата подымать уже до 4 тысяча, то вот минимальный компенсация расход политический партия у мы оставаться в прежний размер. как у мы быть минимальный зарплата тысяча рубль или полтора... то быть мы еще не компенсировать даже минимальный расход политический партия. вот чтобы они это знать. а то они сразу писать, что кто-то кто-то что-то увеличивать в четыре раз. пока ничто не увеличивать. пока речь идти о то, что, возможно, в 2009-2010 год политический партия в страна, который быть представлять в парламент, быть получать небольшой компенсация, который даже до 50 процент не доходить. и это плохо. это показывать лишний раз, что некоторый наш чиновник не понимать, что такой политический партия, что это юридический лицо, который нуждаться... независимо от знамя и идеология партия, если по закон, по конституция она иметь право действовать на территория российский федерация, она должный получать тот финансирование, который определяться ее статус и который требоваться на самый минимальный расход. чтобы журналист знать, это приблизительно для оппозиционный... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 33 федеральный закон "о политический партия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по ведение, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. борис вячеславович, для протокол: поскольку у иван иванович мельников выходить из строй карта, я заявлять, что по пункт 4 и 6 повестка день он голосовать за. он просить я сделать этот заявление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы три протокольныхпоручение. первый протокольный поручение: депутат смолин и мельников комитет государственный дума по бюджет и налог. здесь отрицательный позиция и комитет по регламент, и комитет по бюджет и налог, насколько я понимать. включать, пожалуйста, микрофон виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, правительство российский федерация сейчас работать над проект федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год. в соответствие с норма бюджетный кодекс не поздно 26 август проект закон быть вносить в государственный дума. проект закон быть содержать прогноз социально-экономический развитие российский федерация на близкий три год, сценарный условие развитие экономика и комплекс антиинфляционный мера. по второй часть обращение депутат мельников и смолина можно сказать, что действительно в абсолютный цифра уровень инфляция в российский федерация выше, а по темп инфляция евросоюз далеко впереди российский федерация, практически в два раз темп инфляция выше в страна евросоюз. мы не считать необходимый принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. позиция высказывать. уважаемый коллега, я ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     115 чело.        28,1%
проголосовать против 294 чело.        71,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение. депутат коломейцев, останин - комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по собственность. здесь также быть позиция, высказывать комитет по регламент, - не поддерживать.
пожалуйста, аршба отари ионович, прокомментировать.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, это протокольный поручение коллега коломейцев не являться предмет рассмотрение в рамка статья 60, предусматривать принятие протокольный поручение. это соответствовать часть четвертый статья 47, депутатский запрос. никто не запрещать коллега коломейцев с этот вопрос обращаться в соответствующий государственный орган.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. по ведение.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый коллега, я использовать этот вариант. но иметь в вид, вчера выбрасывать ребенок на улица и увезти в непонятный направление купить за родительский счет амуниция - одежда, тапочек для танец и так далее, все. протокольный поручение отличаться от депутатский запрос то, что протокольный поручение подписывать председатель государственный дума, как выписка из протокол, и на он отвечать в два раз быстро, и реакция быть в десять раз хороший. понимать: это не я надо, это надо ребенок! вот тот, кто в измайловский округ, это в ваш округ ребенок выбрасывать из восстанавливать за родительский счет здание. кто-то он присматривать - и захватить. когда надо быть перед выборы фотографироваться на фон танцующий детишки, тогда и глава управа, и префект - все там быть. теперь, когда детишки выбрасывать, - теперь никто ничто не надо.
я просто просить вы понимать, мочь сам подписываться под он, но требоваться оперативный вмешательство дума для решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо.
я думать, быть гораздо оперативный следующий: я поручать плескачевский виктор семенович и от комитет по безопасность (я просто не видеть васильев) васильев владимир абдуалиевич сегодня же выяснять ситуация и я докладывать. если быть необходимый мой вмешательство, я тоже соответствующий образ поступать.
протокольный поручение обухов сергей павлович комитет государственный дума по международный дело. вопрос не вызывать. поддерживать? поддерживать.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение шесть вопрос сегодняшний повестка день. я предоставлять слово морозов олег викторович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. слово для подведение итог весенний (2008 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация борис вячеславович грызлов.
грызлов б. в. уважаемый депутат, завершаться первый сессия государственный дума пятый созыв. по итог выборы, который впервые проходить только по партийный список, быть вновь сформировывать парламентский большинство. нарабатывать в прошлый созыв практика организация законотворческий деятельность оказываться в полный мера востребовать и получать свой продолжение. мы сохранять высокий темп в рассмотрение законодательный инициатива, принимать сто шестьдесят четыре федеральный закон и одобрять три федеральный конституционный закон. убеждать, что условие парламентский большинство позволять государственный дума максимально эффективно реализовывать свой полномочие, инициировать и принимать ответственный законодательный решение, сохранять при это высокий уровень взаимодействие с другой ветвь и орган власть. вместе с то мы вносить определенный корректива в организация наш работа: модернизировать структура комитет государственный дума, принимать решение о то, что возглавлять комитет должный представитель весь фракция. но хотеть подчеркивать, что оценка результат деятельность комитет быть определяться не по партийный принадлежность, а по качество работа. на период весенний сессия приходиться президентский избирательный кампания. партия, представлять фракция в государственный дума, принимать в она участие. двое наш коллега участвовать в выборы президент в качество кандидат. нет необходимость подробно напоминать о значение выборы, состояться 2 март, для будущее наш страна, отмечать лишь, что государственный дума, как и весь российский общество, достойно проходить этот важный этап. в ход избирательный кампания 2007-2008 год гражданин высказываться за продолжение тот курс, который проводиться с 2000 год. ключевой задача на перспектива, вызов, на который необходимо давать ответ, быть обозначать в февраль этот год на заседание государственный совет, посвящать стратегия развитие россия до 2020 год. и сегодня "стратегия-2020" являться главный ориентир законодательный деятельность государственный дума. сразу после вступление в должность президент россия дмитрий анатольевич медведев вносить в государственный дума кандидатура на должность глава правительство, и кандидатура владимир владимирович путин быть одобрять депутат. впервые лидер партия парламентский большинство становиться председатель правительство. то самый закладываться важный политический традиция. мы говорить об это, проводить юбилейный, 1000-е заседание государственный дума. подчеркивать, что новый формат совместный работа законодательный и исполнительный власть уже оправдывать себя. в ход весенний сессия мы удаваться принимать целый пакет важный закон в сфера социальный политика: повышать стипендия, проиндексировать заработный плата бюджетник, денежный довольствие военнослужащий, дважды за год проиндексировать пенсия, пособие, социальный выплата, впервые на законодательный уровень предусматривать индексация детский пособие. весь этот закон в полный объем обеспечивать бюджетный финансирование. проходить тот время, когда государство не отвечать по свой обязательство перед гражданин. более то, достигать стабильность позволять сегодня приступать к решение новый, долгосрочный и трудоемкий социально-экономический задача, такой как создание устойчивый пенсионный система и внедрение новый отраслевой механизм оплата труд. депутат государственный дума принимать самый активный участие в этот работа. так, наряду с повышение сегодняшний пенсия интерес тот, кто предстоять выходить на пенсия, отражать в принимать закон о стимулирование добровольный пенсионный накопление. уже с 1 октябрь гражданин смочь подавать заявление на участие в система добровольный пенсионный накопление, а с 1 январь будущий год закон быть действовать в полный мера. такой образ, зарабатывать средство, сконцентрировать в фонд национальный благосостояние, они быть направлять на государственный софинансирование пенсионный взнос гражданин. в число наиболее значимый, принципиальный решение - закон о повышение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. повышение мрот помогать тот гражданин россия, кто сейчас особенно сложный. безусловно, весь дальнейший мера по повышение зарплата, пенсия, пособие мы обязанный совмещать с решение антиинфляционный задача. инфляция становиться тот угроза, в борьба с который должный объединять усилие весь политический партия. при это каждый финансовый предложение должно быть детально просчитывать, каждый инициатива должный быть заранее оценивать с точка зрение ее последствие и для экономика, и для гражданин. исходить из этот требование, опираться на бюджетный послание президент, мы быть строить предстоящий работа над федеральный бюджет. но борьба с инфляция не должный служить предлог для сворачивание инвестиция в реальный сектор экономика, для снижение темп экономический рост. наш путь - этот увеличение производство, поддержка предпринимательство и защита конкуренция, ответственный бюджетный-финансовый политика, расширение объем рынок за счет новый ликвидный актив. один из самый острый проблема для человек становиться повышение цена на продовольственный товар. чтобы снижать зависимость наш потребительский рынок от импорт и увеличивать предложение отечественный продовольствие, почти на 50 миллиард рубль быть увеличивать поддержка сельский хозяйство. очевидно, что амбициозный задача построение инновационный экономика, четырехкратный увеличение производительность труд мочь быть решать только через модернизация предприятие, через поддержка ниокрый, введение в оборот нематериальный актив. речь прежде все идти о то, чтобы научаться капитализировать знание и наработка, который быть у ученый, разработчик и предприятие, и, кроме то, стимулировать они к дальнейший инновационный деятельность. государство часто являться неэффективный собственник, особенно если иметься собственность и каша не просить, и много место не занимать. я иметь в вид уже состояться изобретение, право на который принадлежать полностью или частично российский федерация или субъект федерация. работать над проект федеральный закон "о передача технология", мы хотеть создавать дополнительный возможность применение технология, уже создавать государство. сегодня они часто просто не использоваться. знание и ноу-хау должный реально передаваться тот, кто готовый при необходимость дорабатывать они и создавать на этот основа конкретный коммерческий продукт. но надо понимать, что весь проблема этот закон не решать. дело в то, что сегодня нематериальный актив в баланс отечественный предприятие в отличие от зарубежный практически не фигурировать, они не оценивать, их стоимость обычно близкий к ноль. соответственно, нет и рынок нематериальный актив, а там, где нет рынок, нет и рыночный стимул. нужно создавать целостный система регулирование оборот нематериальный актив. в частность, этот развитие институт патентный поверенный. такой законопроект тоже принимать мы в работа. он создавать условие для защита тот, кто намерен запатентовывать свой изобретение, закреплять и реализовать свой право на они, быть то конкретный изобретатель, научный и учебный заведение или коммерческий предприятие. в решение задача территориальный развитие, развитие инфраструктура особый роль играть механизм частный-государственный партнерство. именно на этот принцип работать, например, инвестиционный фонд. вместе с то принимать в прошлое созыв закон "о концессионный соглашение" пока не зарабатывать в полный сила. анализ практика его применение выявлять необходимость внесение существенный поправка, в частность потребоваться скорректировать правовой статус и концедент, и концессионер, уточнять содержание концессионный соглашение и вопрос право собственность на вновь создавать объект, усовершенствовать правило проведение конкурс. весь это быть сделать мы в весенний сессия в рамка соответствующий федеральный закон. развивать отечественный рынок и защищать интерес потребитель, мы сдвигать с мертвый точка большой пласт задача, связывать с принятие технический регламент. в их число регламент по молоко, масложировой продукция, сок, рыба, табак, в сфера пожарный безопасность. отдельно мочь отмечать принятый закон об ограничение иностранный инвестиция в стратегический отрасль. теперь четкий правило игра помогать хорошо планировать свой работа и отечественный инвестор, в тот число самый государство, и иностранный инвестор. несколько слово о демографический задача, о воспитание молодой поколение. мы знать, что семья не заменять никакой расход бюджет, поэтому мы принимать закон "об опека и попечительство", главный идея который - ребенок должный воспитываться в семья. разбрасывать ранее по целый ряд нормативный акт вопрос опека и попечительство теперь быть регулироваться комплексный базовый закон. принимать поправка в трудовой кодекс, мы законодательно определять особенность регулирование труд спортсмен и тренер. надеяться, что установление внятный правовой гарантия становиться еще один вклад в укрепление база для новый спортивный победа россия, а именно на период весенний сессия приходиться сразу несколько такой победа, причем в самый любимый для страна вид спорт. и мы желать убедительный победа наш олимпийский сборная на предстоящий игра в пекин! нет сомнение, что на протяжение весь созыв в центр наш внимание быть подготовка к проведение зимний олимпийский игра в сочи, и мы уже принимать решение об увеличение соответствующий расход много чем на 50 миллиард рубль. борьба за здоровый образ жизнь становиться визитный карточка государственный дума прошлый созыв. работа по такой приоритетный для мы направление, как укрепление здоровье нация, продолжать и в ход текущий сессия. в результат ратификация россия присоединяться к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак. в целое ратификация международный договор традиционно занимать важный место в работа государственный дума. этот сессия не становиться исключение. среди ратифицировать мы международный документ мочь отмечать договор о долгосрочный добрососедство, дружба и сотрудничество государство - член шанхайский организация сотрудничество, а также соглашение о подготовка военный кадр для государство - член организация договор о коллективный безопасность. одкб и шос - в число тот динамично развивающийся и состояться организация, который позволять россия реально укреплять свой международный позиция, вносить весомый вклад в сохранение мировой стабильность и безопасность. уважаемый коллега, этот весенний сессия становиться первый этап наш четырехлетний работа. первый этап проходить успешно. в это быть заслуга и работник аппарат государственный дума, помощник депутат. позволять от ваш имя поблагодарить они за хороший работа! (аплодисменты.) впереди у весь мы новый задача, требовать законодательный решение. в ход пятый созыв должный быть создавать качественный правовой база, необходимый для выход российский экономика на инновационный путь, для существенный повышение уровень жизнь наш согражданин, то быть для планомерный реализация стратегия социально-экономический развитие страна до 2020 год. убеждать, что мы справляться, это высокий ответственность. весенний сессия 2008 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
