14 май 2008


здание государственный дума. большой зал. 14 май 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 435 чело.        96,7%
отсутствовать  15 чело. 3,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  15 чело. 3,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. прежде чем начинать обсуждение порядок работа, хотеть, уважаемый коллега, вы проинформировать, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума давитиашвили денис александрович, региональный группа "архангельский область" из федеральный список кандидат, выдвигать политический партия "либерально-демократический партия россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв курдюмов александр борисович. пожалуйста, просить поприветствовать наш коллега. (аплодисменты.) по порядок работа - штогрин сергей иванович. пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка штогрин - депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! перед праздник быть показывать репортаж по телевизионный канал, как наш ветеран вручать автомобиль, и даже не "око", а "лад", и как все радоваться. и быть сообщать, что вместо автомобиль, если кто хотеть, мочь получать денежный компенсация. теперь реалия: мы писать человек, что они не вставать якобы на очередь, по 122-му закон они на самый дело ничто не мочь получать. это писать инвалид, который по восемьдесят - девяносто год. у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: выяснять в правительство, как же все-таки этот вопрос быть решаться в отношение весь тот инвалид, который участвовать в этот страшный война, который выходить победитель и ничто сейчас не получать, и проинформировать депутат.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, протокольный поручение. оно касаться ситуация, который складываться с лес в городской округ. речь идти об отсутствие инвентаризация, о невыполнение положение лесной кодекс, связывать с проведение кадастровый учет и занесение в соответствующий реестр этот ресурс. в результат сегодня происходить то, что мы называть беспредел. в частность, я уже приводить пример, связывать с балашихинский район, с балашиха, речь идти о национальный парк "лосиный остров". и это касаться не только данный регион, по весь россия сегодня шествовать беспредел. поэтому у мы протокольный поручение наш комитет по природный ресурс, природопользование и экология: запрашивать в росприроднадзор и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка островский. на прошлый заседание я выступать, и в ход выступление прозвучать слово, который, возможно, быть воспринимать депутат апарина как не должный. я согласный с она, мы в свой общение не должный употреблять слово, который мочь вызывать какой-то недоброжелательный отношение. это умный, замечательный депутат - алевтина апарина. почти десять тысяча наш гражданин выезжать в лондон как болельщик. это хороший показатель. по-моему, впервые в история спорт огромный группа болельщик выезжать за рубеж, чтобы поболеть за свой команда. это действительно один из такой реальный итог перестройка, когда и материальный положение позволять болельщик поехать в далекий зарубежный страна, и... самый главное - они суметь поддерживать команда. наверное, и мы весь вместе тоже мочь пожелать успех... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый коллега, празднование юбилей черноморский флот в крым встречать противодействие официальный власть украина и сопровождаться различный род провокация со сторона антироссийский настроенный лицо. ну, для все очевидно, что поставлять задача выдавливать черноморский флот из крым, российский черноморский флот. в какой-то мера это способствовать и невнятность позиция в целое российский федерация. я хотеть отмечать, что против интеграция, против движение крым и севастополь в сторона нато последовательно в течение многий год выступать крымский коммунист, собирать уже много сто пятьдесят тысяча подпись. я считать, что мы следовать оказывать поддержка пророссийский сила, политический поддержка. мы следовать четко обозначать позиция российский федерация в отношение этот проблема и соответствовать сделать заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять, пожалуйста.
локоть а. е. ...давать оценка действие, провокация со сторона антироссийский сила в крым и поручать комитет по дело снг подготовить соответствующий заявление.
председательствующий. спасибо. савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м., фракция кпрф. харитонов по карточка савицкая. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по информационный политика. в этот праздничный день я достаточно много, особенно в сельский район, встречаться с ветеран война. у все один вопрос: общеизвестно, что россия - правопреемница советский союз, тогда на какой основание руководство страна, организатор полтора десяток год драпировать мавзолей российский флаг, мавзолей, к стена который 24 июнь 1945 год быть бросать весь немецкий флаг? на мавзолей стоять генералиссимус, стоять руководитель фронт, военачальник. думать, необходимо отвечать общество: почему драпироваться мавзолей, почему мы стесняться свой история?
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 16 вместо валерий владимирович прозоровский с содоклад от комитет выступать депутат комаров.
председательствующий. спасибо. карпович наталья николаевна. пожалуйста.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба автор законопроект шиянов просить перенести на более поздний срок рассмотрение законопроект "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация", в повестка это пункт 22.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 23 апрель благодаря ваш поддержка мы внимательно изучать состояние тракторо- и сельхозмашиностроение в россия, а также энерговооруженность садиться, и, на удивление, весь фракция сходиться в то, что это все в катастрофический положение. однако 25 апрель уходящий правительство продлевать свой постановление срок действие занижать ставка таможенный ввозный пошлина для импортный зерноуборочный комбайн и сельхозтехника. кроме то, 5 май это же правительство подписывать распоряжение о перечень внутренний водный путь российский федерация, который 105 километр река дон переводиться в морской водный путь, что приводить к резкий удорожание проводка суд и увеличение другой расход федеральный бюджет. в связь с это просить председатель государственный дума борис вячеславович грызлов запрашивать у назначать председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать я вы добавлять время, потому что иначе это не записывать в стенограмма. добавлять время, пожалуйста.
коломейцев н. в. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов запрашивать у назначать председатель правительство путин информация о мотив и причина подписание зубков правительственный документ, наносить ущерб российский товаропроизводитель и бюджет российский федерация.
председательствующий. спасибо. самойлов евгений александрович, пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вчера в "независимый газета" быть опубликовывать статья игорь романов "коммунист припоминать "бандитизм", в который сообщаться о факт возбуждение следственный комитет при прокуратура уголовный дело в отношение член кпрф михаил булычев. он обвиняться в публичный оскорбление на митинг президент российский федерация. и в тот же статья даваться оценка депутат госдума валерий рашкин этот ситуация. он считать, что это уголовный дело становиться месть за факт фальсификация, выявлять коммунист. во-первых, этот давление на следствие, и во-вторых, естественно, нельзя давать никакой оценка до завершение рассмотрение этот уголовный дело. в связь с это просить поручать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство проверять обоснованность предъявлять обвинение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! считать день оставаться до окончание учебный год. когда-то это быть радостный событие для учащийся, учитель, родитель, но сегодня, особенно на село, этот событие омрачать так называть реструктуризация сельский школа. например, у мы в кузбасс под вид эксперимент по проведение новый модель оплата труд работник муниципальныхобразовательный учреждение только в два район - тяжинский и яйский реорганизовываться шесть средний школа и закрываться три начальный школа. терять работа примерно 70 процент учитель из тысяча двести, который сегодня работать, скажем, в яйский район. сам учитель говорить, что идти просто откровенный ликвидация сельский школа, независимо от то, сколько учащийся в этот школа обучаться. в этот связь, уважаемый коллега, поскольку мы, очевидно, быть пересматривать порядок "правительственный часы" на оставаться время весенний сессия, я просить бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста. что-то сегодня кпрф не укладываться в отводить время. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. спасибо. ...просить бы приглашать на "правительственный час" министр образование и наука фурсенко по вопрос о ход реализация национальный проект "образование" на село.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! первый. просить перенести на более поздний срок рассмотрение пункт 11. у мы, к сожаление, отсутствовать один из автор законопроект, мы не мочь принимать согласованный решение в его отсутствие. и второй. в связь с то что правительство уже сформировывать и, наверное, какой-то корректировка претерпеть наш план работа с правительство, хотеться бы получать информация о то, какой день у мы теперь быть свободный, чтобы решать, кто можно быть приглашать вместо тот, кто уже в план не стоить, кто не занимать место в правительство, то быть чтобы можно быть скорректировать этот работа.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, 8 май при утверждение путин председатель правительство россия он обосновывать необходимость рост тариф на услуга естественный монополия нехватка деньги в страна. и при это недавно правительство списывать 12 миллиард доллар ирак. в связь с это просить поручать комитет госдума по бюджет и налог запрашивать в правительство россия информация о то, сколько списывать долг и какой страна за 2005, 2006 и 2007 год, и с этот информация просить ознакомлять все депутат.
председательствующий. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в государственный дума часто звучать справедливый призыв быть ответственный, не допускать политический спекуляция в угода тот или иной партийный линия. особенно чувствительно, негативно восприниматься неправда в общенациональный день память и победа. поэтому всякий политический передергивание вызывать естественный вопрос. разве мочь не вызывать, к пример, у московский милиция вопрос опубликовывать в интернет-издание пресс-служба кпрф 9 май сей год статья, в который говориться об участие пятьдесят тысяча человек в манифестация, хотя, по данные правоохранительный орган, в она участвовать не много пять тысяча человек? учитывать, что данные разниться в десять раз, предлагать давать поручение комитет по информационный политика проверять достоверность опубликовывать сведение и вносить предложение по усиление ответственность за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. борис вячеславович, еще в прежний состав дума по мой предложение государственный дума принимать обращение в адрес конституционный суд с просьба давать толкование статья 7 конституция, где сказать, что российский федерация - социальный государство, политик который направлять на создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек. я быть предлагать давать толкование вот этот выражение - что подразумеваться под достойный жизнь. до сей пора я и государственный дума не получать никакой информация по этот вопрос. я просить вы, борис вячеславович, уточнять и давать разъяснение, где информация от конституционный суд, и размножать этот информация среди депутат государственный дума.
председательствующий. ермаков наталья афанасьевна, пожалуйста.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, 13 май 2008 год "независимый газета" опубликовывать статья под название "тибетский уклон в кпрф". в она сообщаться о проведение 12 апрель в элиста митинг, на который быть принимать резолюция в защита право тибетский народ. по информация газета, митинг быть организовывать калмыцкий региональный отделение кпрф. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление запрашивать в мэрия город элиста информация, действительно ли инициатор митинг выступать кпрф, какой участие в организация митинг принимать партия "справедливый россия", поскольку она предоставлять возможность участвовать в митинг, а комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация проверять, не содержаться ли в принятый резолюция призыв экстремистский характер. о результат рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
ермаков н. а. о результат просить проинформировать депутат государственный дума. просить поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в россия идти тотальный процесс загрязнение окружающий среда. развитие промышленность, да и создание в прошлое крупный водохранилище, гидроэлектростанция приводить к нарушение функционирование водный система. старый очистительный система не справляться с очистка водный объект, в воздух превышать предельно допустимый концентрация органический вещество. фракция лдпр просить бы приглашать представитель министерство природный ресурс и экология, чтобы услышать, какой мера приниматься в связь с загрязнение окружающий среда, ведь от это зависеть здоровье и жизнь наш человек. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я повторять свой просьба о приглашение на "правительственный час" в сентябрь текущий год министр оборона сердюкова. накапливаться достаточно много проблема, который мы хотеть бы обсуждать вместе с министр. предварительный договоренность с комитет по оборона быть, они не возражать по повод такой "правительственный час". нет принципиальный возражение и у комитет по организация наш работа. но, уважаемый борис вячеславович, уважаемый мой коллега, я хотеть бы высказывать еще один мысль по повод проведение "правительственный часы". у мы линия с односторонний движение: мы слушать то, что мы говорить министр, представитель правительство, а вот завершать этот обсуждение по-настоящему, как я бы думать, с определенный вывод, у мы время не хватать, и наш регламент не позволять. я думать, что этот процедура надо как-то упорядочивать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! продолжать школьный тема, я хотеть бы напоминать, что, по официальный данные министерство образование и наука россия, за три год, не считать последний, в россия быть закрывать порядок два тысяча сельский школа. между то у мы в страна накапливать очень интересный опыт сохранение сельский школа путем она превращение в социокультурный и производственно-технический центр, но это возможный только в тот случай, когда у школа сохраняться земельный участок. кстати, во многий страна мир именно наделение учебный заведение земельный участок позволять этот учебный заведение переживать сложный время и подниматься до мировой высота время. поэтому я просить поддерживать поручение комитет по образование запрашивать в правительство и в субъект российский федерация информация о ситуация со школьный земельный участок и о мера, который предприниматься для то, чтобы они сохранять. спасибо.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста. нет. так, не успевать записываться фадзаев арсен сулейманович. пожалуйста, включать микрофон.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, каждый год на красный площадь в москва проводиться парад в честь великий победа, однако по непонятный причина на парад не мочь попадать ветеран. из республика северный осетия - алания в москва прибыль одиннадцать ветеран, в состав делегация быть участник штурм берлин. несмотря на то что вопрос об участие делегация на парад я решаться заранее, я так и не удаваться добиваться то, чтобы наш ветеран смотреть военный парад сидеть на трибуна. я думать, это неправильно. ветеран, который изъявлять желание присутствовать на парад в москва, должный иметь такой возможность безоговорочно, ведь они с каждый год все мало и мало. это они мы чествовать и в их честь весь это делаться, а они пора не мочь понимать и не понимать, почему не мочь попадать на парад победа. в связь с это просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по дело ветеран запрашивать информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
фадзаев а. с. ...запрашивать информация в правительство российский федерация о существующий порядок формирование список гость - участник парад в город москва 9 май и давать предложение по увеличение квота на участие в парад ветеран великий отечественный война из регион.
председательствующий. спасибо. и еще не успевать записываться комар фоат фагимович. пожалуйста.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 1 май 2008 год в результат дорожно-транспортный происшествие, происходить в египет на трасса шарм-эль-шейх - каир, перевертываться и загораться туристический автобус. в этот авария погибать девять человек и еще тридцать быть ранить. из они шесть гражданин россия погибать, а двадцать четыре получать различный телесный повреждение. после авария мид россия и мчс россия пострадавший в авария быть оказывать необходимый помощь. по информация посольство российский федерация в египет, быть решать вопрос с оплата лечение россиянин. для доставка пострадавший в москва мчс быть выделять специальный самолет. в тот же время вызывать удивление позиция по вопрос выплата компенсация пострадать в этот авария, занимать российский союз туриндустрия - организация, основный направление деятельность который являться защита право российский турист. так, согласно распространять в ряд сми заявление ее пресс-секретарь тюрина, пострадать турист не получать никакой компенсация, поскольку человек купить путевка на этот экскурсия вне договор с туроператор или турагентство. однако этот утверждение официальный представитель рст не соответствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. так предложение-то какой? время продлять, пожалуйста.
комаров ф. ф. в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по обеспечение безопасность туризм.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. плетнев тамара васильевна озвучивать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика по повод обеспечение ветеран автомобиль. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. вы он также озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. это быть заявление и призыв сегодня поболеть за "зенит". я думать, что все это услышать. локоть анатолий евгеньевич предлагать комитет по дело снг и связь с соотечественник подготовить заявление. вы быть оформлять как протокольный поручение или быть считать, что это озвучивать как предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. я предлагать комитет рассматривать то, что быть высказывать депутат локотем, и принимать решение по этот повод. харитонов николай михайлович - протокольный поручение комитет по информационный политика. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по пункт 16 с содоклад выступать комаров наталья владимировна. принимать этот информация. пункт 22 просьба перенести. не быть возражение, уважаемый коллега? переносить 22-й вопрос с сегодняшний заседание. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение. ну, я так понимать, что вы он уже подготовить, но распространять в зал... обсуждать. я просто казаться, что там один из фраза не иметь право быть употреблять в протокольный поручение, так как уже заранее фактически высказываться мнение по тот документ, который быть принимать правительство. мы мочь давать поручение только в план информация, чтобы получать информация, но у вы уже написать, что наносить ущерб.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, но в любой случай - я видеть, что вы он уже подписывать для распространение, и, пожалуйста, распространять - мы обсуждать и, мочь быть, просто этот формулировка уточнять. самойлов евгений александрович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. далее. останин нина александровна предлагать приглашать фурсенко на "правительственный час". уважаемый коллега, что касаться, скажем так, ревизия ранее принятый решение по "правительственный часы", то вопрос обсуждаться вчера на совет государственный дума. быть давать задание комитет по регламент и организация работа государственный дума проводить ревизия "правительственный час", и этот предложение, я так понимать, быть рассматривать в течение неделя, то быть не поздно будущий вторник. мы уточнять все по "правительственный часы", и в тот число, естественно, быть рассматривать и предложение останина нина александровна. иванов сергей владимирович просить перенести рассмотрение вопрос из пункт 11 в связь с отсутствие докладчик. мы принимать такой решение. нет возражение? нет возражение. федоткин владимир николаевич... быть комментарий макаров андрей михайлович от комитет по бюджет и налог. пожалуйста, включать микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, информация, который запрашивать уважаемый депутат федоткин, предоставляться государственный дума ежегодно вместе с государственный бюджет, являться открытый, и все осуществляться в соответствие с двусторонний и многосторонний договор российский федерация. если у депутат федоткин быть какой-то определенный интерес к какой-то долг, он всегда мочь получать информация. для это вовсе не обязательно делать запрос государственный дума.
председательствующий. спасибо. думать, что мы этот разъяснение принимать к сведение. то быть по 2005, 2006, 2007 год информация быть, а по пять месяц текущий год ее, естественно, пока нет: не обобщать... ненашев михаил петрович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. апарина алевтина викторовна, вы задавать вопрос. он требовать, естественно, проверка. я не мочь сейчас отвечать, но такой задание я давать секретариат: проверять поступление ответ из конституционный суд на обращение, который быть много два год назад. я так понимать, да? хорошо, я давать задание уточнять и отвечать вы. ермаков наталья афанасьевна - протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. илюхин виктор иванович. то, что касаться... включать, пожалуйста, микрофон илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. борис вячеславович, спасибо за разъяснение. но я хотеть бы снова обращаться ко второй часть мой выступление. я депутат весь пять созыв, пятнадцать год слушать здесь представитель правительство, но действительно какой-то эффективный отдача от этот наш слушание мы не получать. мы получать только информация. а что далеко? ну рассказывать, что тяжелый положение, заверять мы в то, что политика, или направление, выправлять. но, как часто бывать, как идти, так и ехать. мы должный как-то реагировать. давать подумать вместе, и, мочь быть, комитет по организация работа госдума в первый очередь. какой-то завершать документ должный быть или рекомендация тот же правительство: мы выслушивать сегодня, мы выказывать озабоченность, мы брать под контроль исполнение. а так ведь действительно: послушать и расходиться. эффективный отдача нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. я просто хотеть обращать ваш внимание на то, что, во-первых, у мы с некоторый пора "правительственный час" - это уже не час, а более два час, а во-вторых, у мы в регламент прописывать, что профильный комитет, по тематика который проходить "правительственный час", в случай необходимость мочь готовить постановление государственный дума, который мочь приниматься на следующий заседание, уже после "правительственный час". если нужно уточнять этот редакция, давать мы попросить комитет по регламент посмотреть. мочь быть, надо уточнять. мы уже принимать, быть такой случай. я помнить, быть "правительственный час" по сельский хозяйство, и мы принимать на следующий заседание развертывать постановление, и это быть еще до принятие закон о сельский хозяйство и государственный программа по поддержка сельский хозяйство. у мы как раз в постановление быть посыл для принятие этот закон и госпрограмма. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование. вы он озвучивать. готовить, раздавать в зал. фадзаев арсен сулейманович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. комаров фоат фагимович - протокольный поручение комитет по экономический политика ипредпринимательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. по ведение гончар николай николаевич. пожалуйста, включать микрофон.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! коллега локоть вносить предложение о протокольный поручение комитет по дело снг, и в его выступление прозвучать информация о позиция коммунист украина. насколько я знать, в украина нет такой политический партия, а быть политический партия коммунистический партия украина. просьба в этот протокольный поручение, в его проект, отражать, какой позиция по вопрос крым и база черноморский флот в севастополь занимать коммунистический партия украина. спасибо.
председательствующий. спасибо. как уточнение. уважаемый коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое с учет принятый уточнение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по финансовый рынок". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по финансовый рынок". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума багаряков алексей владимирович (начало срок полномочие - 26 март 2008 год) и решение фракция кпрф о включение он в состав комитет государственный дума по финансовый рынок. просить данный предложение поставлять на голосование и поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет никакой замечание по проект постановление? нет. кто за данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. у мы быть блок отклонять федеральный закон. пункт 3. о федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". доклад председатель комитет по промышленность юрий дмитриевич маслюков. пожалуйста, юрий дмитриевич.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! очень длинный и сложный вопрос, я просить напрягаться немножко и вспомнить в хронология событие. 21 сентябрь 1999 год, то быть девять год то назад, в первый чтение быть принимать законопроект, который называться "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". 6 июль 2005 год, уже через шесть год, этот законопроект быть принимать во второй чтение. 8 июль 2005 год быть принимать федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл", 13 июль 2005 год данный закон быть одобрять совет федерация и 22 июль 2005 год быть отклонять президент. мотивировка отклонение президент заключаться в то, что в закон четко не обозначать сфера отношение, который являться предмет его самостоятельный регулирование, и его норма не устанавливать отличие от предмет регулирование гражданский кодекс российский федерация, федеральный закон "об отходы производство и потребление" и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". быть отмечать, что федеральный закон не вносить ничто новый в регулирование отношение в сфера обращение металлолом, не мочь служить усиление государственный регулирование в указанный сфера, в тот число пресечение правонарушение, и они не устанавливаться ответственность за нарушение предусмотренный требование законодательство российский федерация, и в сила это он носить декларативный характер. 16 ноябрь 2005 год с предварительный согласие президент быть создавать специальный комиссия для выработка согласованный текст отклонять федеральный закон. 26 май 2006 год специальный комиссия подготовить для рассмотрение государственный дума новый текст закон. рассмотрение его быть запланировать на 14 июнь 2006 год, однако по предложение полномочный представитель президент в связь с наличие отрицательный заключение правовой управление президент этот срок быть в очередной раз сорвать. затем президент российский федерация подписывать письмо, который быть у каждый из депутат. в этот письмо сделать вывод, что федеральный закон не мочь быть поддерживать в представлять редакция, а его возможный доработка в рамка согласительный процедура представляться проблематичный и малоперспективный. вот в такой состояние находиться вопрос. комиссия, создавать государственный дума, который участвовать в доработка проект постановление, должный быть заканчивать свой работа 1 июнь 2006 год, или надо быть продлять срок действие комиссия. комиссия не вносить такой предложение, профильный комитет тоже это не сделать. и в такой состояние этот вопрос находиться и сейчас. в этот ситуация наш регламент рекомендовать мы два вариант, который можно принимать к исполнение: первый вариант - соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение, второй вариант - одобрять федеральный закон в ранее принимать редакция. принимать во внимание излагать, а также с учет обсуждение комитет предлагать соглашаться с решение президент российский федерация об отклонение федеральный закон и снимать он с дальнейший рассмотрение государственный дума. соответствующий проект постановление представлять.
председательствующий. спасибо, юрий дмитриевич. присаживаться. уважаемый коллега, в соответствие с процедура по этот вопрос у мы мочь быть только выступление по мотив от фракция, до три минута. быть ли необходимость в такой выступление? вот я видеть от лдпр... и пожалуйста, от кпрф определяться, кто быть выступать. два рука быть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович. по мотив.
жириновский в. в. непонятный позиция представитель комитет. обычно в любой парламент мир, если парламент принимать закон, на голосование ставиться в формулировка: преодолевать вето президент. вы от кто здесь находиться, комитет? мы же принимать закон - как мы мочь ставить на голосование позиция "отклонять"?! тогда каков цель наш с вы работа? весь парламент мир пытаться преодолевать вето. если мы не преодолевать, тогда автоматически закон отклоняться, а вы заведомо ставить формулировка "отклонять". тогда зачем работать десять год над закон? и кто этот человек, который работать так, что формулировка не подходить, нет там якобы сфера применение данный закон? от имя фракция лдпр я заявлять протест. это самый мучительный закон, пятнадцать год госдума не мочь он принимать! здесь налицо действовать определенный сила, который выгодно экспортироватьвесить наш лом, это важный сырье. ведь трудно вырабатывать металл из руда легко взять все, что в россия валяться на улица. это огромный добавка для металлургический производство. и причина здесь главный - государственный собственность. нигде нет проблема утильсырье, нигде, ни в один страна мир, только в россия весь это бесхозный, бросать, так сказать. мы знать: для то чтобы зарабатывать, в первый год перестройка эстония свой бюджет делать на этот отходы, экспортировать через свой порт лом черный и цветной металл. то быть целый страна получать на это деньги для свой существование, а мы он, так сказать, спокойно отдавать. а сколько жертва?! ведь депутат маслюков должный быть сказать, сколько тысяча человек у мы пострадать, оставаться без рука, без нога, получать ранение, увечье, поскольку для то, чтобы сдавать лом цветной металл, они портить кабель, выкапывать они, срывать, чуть не доходить до семафор на железный дорога - мочь бы быть авария. я считать, это комплексный вопрос. он постоянно саботировать, мешать принимать, давать необоснованный ссылка... и лежать год! вот в 2005 год вернуть, в 2008-м решать принимать окончательный решение. ну в 2005 год все перерабатывать, как надо. какой замечание конкретно? ну перерабатывать в 2006-м, перерабатывать в 2007-м... вот наконец кто-то заставлять вообще снимать с повестка день. считать это неправильный. это вино депутат, нужно называть прямо председатель комитет, в ведение который валяться закон весь этот пятнадцать год, говорить о то, кто на правительство влиять весь этот пятнадцать год, чтобы закон не быть принимать, на президент кто влиять, и на второй, и на третий. это же определенный сила действовать в страна, такой, как алкогольный мафия, табачный мафия, рыбный мафия. мы проблема с рыба с труд побороть - принимать закон "о рыболовство". а табачный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от кпрф по мотивамкашин владимир иванович. пожалуйста. кашина владимир иванович включать микрофон, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо большой, борис вячеславович. фракция кпрф также считать, что закон многострадальный, по большой счет, он утапливать. утапливать комиссия, который быть создавать, утапливать, отклонять, высокий орган власть. а проблема существовать. вы посмотреть, в 2005 год в пять раз увеличиваться количество хищение только рельс на железный дорога. в пять раз! в 2006 год - сорок тысяча случай подобный хищение. тысяча, километр сниматься рельс с железный дорога. а что происходить у мы сегодня с хищение проводной, кабельный продукция? целый поселок, целый деревня оставаться без свет и без связь! мы видеть сегодня, какой набег подвергаться наш дачник, вот тот шестисоточник, ведь не каждый иметь особняк с охрана или целый анклав, куда муха не пробираться, не говорить уже о какой-то живность, а там этот набег постоянный. и мы понимать, конечно, что, пока у наш рабочий, крестьянин быть вот этот нищенский заработный плата, пока быть безработица, весь это быть продолжаться. но где же ответственность депутат, тот, кто быть поручать это делать? наряду с просто депутат различный там комитет быть и руководство "единый россия". мы непонятный поведение и тот, кто сегодня пытаться снова сбросить этот закон. вот сейчас погубить этот закон, исходить из предложение об отклонение, а чуть поздно снимать еще пять закон, который территория сегодня вносить. почему вносить этот территория - от иваново до удмуртия и другой территория? да потому, что уже житие не давать тот проходимец, тот структура, который организованно грабить наш население и целый организация! поэтому еще и еще раз хотеть сказать: надо поручать комиссия снова сделать закон, в который быть бы как раз устранять тот замечание, о который говорить президент. да, закон должный быть закон, - о что говорить наш председатель комитет товарищ маслюков - он должный быть самостоятельный, он должный решать самый главный проблема: проблема организованный место сбор этот металл, весь вопрос определенный ограничение в план предмет, который не мочь в конец конец приниматься любой частный структура. я в первый очередь иметь в вид рельс, проводной продукция. ведь до авария недалеко, когда тысяча человек мочь пострадать просто от авария, исходить из... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. "справедливый россия". емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш фракция не согласный с решение комитет снимать с дальнейший рассмотрение этот закон. мотив мы непонятный. если иметься юридический претензия к закон, то быть достаточно время для то, чтобы они снимать или по крайний мера создавать согласительный комиссия. обращать внимание на фамилия автор этот закон: пузановский, сулакшин, корниенко - это депутат еще второй созыв, мы помнить этот человек. то быть проходить уже десять год, как над этот закон идти работа, но не предлагать никакой альтернатива. допускать, этот закон плохой, но пусть тогда профильный комитет подготовить некий альтернативный законопроект, где быть учитывать весь юридический момент. я думать, что причина непринятие этот закон лежать не в сфера юриспруденция, а в сфера политика. появление такой закон не хотеть спекулянт, спекулянт лом цветной и черный металл. то самый, если мы не принимать такой закон, мы не только не противодействовать нарушение, злоупотребление в сфера обращение с лом черный и цветной металл, но и не решать другой проблема - мы закреплять опять сырьевой ориентация наш страна, мы опять вывозить сырье, вместо то чтобы стимулировать его переработка на территория россия. вот отношение к этот закон очень характерный для позиция правительство до недавний время, весь политика быть направлять в польза спекулянт недвижимость, жилье, финансы, лом цветной и черный металл, нефть. мы очень надеяться, что новый кабинет под руководство владимир владимирович путин этот тенденция изменять, и надеяться, что появляться наконец-таки от правительство законопроект, который урегулировать этот сфера в польза отечественный производитель и наш российский гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. "единый россия". комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. рассматривать вопрос иметь два составлять: политический и правовой. если оценивать политический составлять этот вопрос, то нельзя не отмечать, что весь фракция, который представлять сегодня в государственный дума, иметь единый позиция - навещать порядок в этот область. а если рассматривать правовой аспект проблема, то следовать признавать, что комитет по промышленность сегодня предлагать единственно верный решение - снимать с дальнейший рассмотрение обсуждать закон, потому что в правовой отношение дорабатывать он не представляться возможный. учитывать то, что я сказать относительно общий политический воля государственный дума урегулировать этот вопрос, предлагаться следующий. в комитет по природный ресурс, природопользование и экология, поскольку именно этот комитет вести федеральный закон "об отходы производство и потребление", создаваться рабочий группа (завтра этот вопрос быть рассматриваться на заседание комитет), и весь желающий и иметь предложение по регулирование этот вопрос, в тот число и в правовой план, приглашаться для этот работа. полагать, что такой единство политический воля позволять государственный дума пятый созыв находить действительно верный правовой, а следовательно реализовать решение в этот область. благодарить.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение? мы что-то нарушать, николай васильевич, да? по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, ну вот видеть, получаться, что комитет по природный ресурс заниматься отходы промышленность! это в корень неправильно. я думать, что совет дума надо просто немножко правильно распределять законопроект, а то получаться, что вопрос относиться к профиль один комитет, а заниматься они другой. один комиссия работать десять год - ничто не решать, теперь давать в другой комитет создавать еще один комиссия, который еще десять год быть рассматривать. уже вывозить нечего быть!
председательствующий. спасибо. я считать, что данный законопроект носить характер межотраслевой, и поэтому предлагать совет государственный дума рассматривать кандидатура язев валерий афонасьевич в качество руководитель рабочий группа. я с такой предложение на совет государственный дума выходить. в соответствие с процедура мы рассматривать давать вопрос, и я ставить на голосование проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". кто за? просить голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. останавливать, пожалуйста, голосование. уважаемый коллега, докладчик просить давать он возможность выступать с заключительный слово. я должный предоставлять он слово. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста. с место или с трибуна? с место. включать микрофон.
маслюков ю. д. я очень сожалеть, что плохо слушать я, потому что даже для жириновский, который со второй класс, как известно, все уже давно знать... я сказать, что быть два решение, который мочь принимать дума: первый решение - это отклонять этот закон, снимать он с рассмотрение, и быть соответствовать постановление, а второй решение - принимать в прежний редакция. но почему-то на это никто не обращать внимание. далее. демагогия вокруг этот вопрос недопустимый, нужный очень конкретный, правильный, выверять юридически решение. я поддерживать предложение комарова о то, чтобы создавать при она комитет рабочий группа, потому что именно в ее комитет создаваться закон "об отходы производство и потребление", который учитывать три четверть весь возникать вопрос. поэтому там нужно создавать рабочий группа, и весь тот, кто так бороться за народный счастие, мочь входить в этот группа, поработать и показывать, на что они способный. я настаивать на то, чтобы мы действительно выбирать из два решение один. комитет предлагать первый решение - отклонять этот закон, это единственно правильный решение.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать заключительный слово докладчик. я ставить на голосование проект постановление о снятие с дальнейший рассмотрение федеральный закон "о государственный регулирование обращение с лом и отход цветной и черный металл". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 105 чело.        23,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" принимать государственный дума в первый чтение 23 апрель. в комитет поступать семь поправка, шесть из они комитет предлагать принимать, один отклонять. весь принятый поправка по суть являться юридико-технический поправка и не затрагивать концепция законопроект. предлагать утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, из таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, быть ли необходимость рассматривать отдельно какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, всего один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация василий иванович захарьящев. пожалуйста, василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация ко второй чтение. 23 апрель, когда он быть принимать в первый чтение, мы подробно говорить о новелла, закладывать в его концепция. разрешать еще раз напоминать, что мы давать общественный палата российский федерация право формировать общественный наблюдательный комиссия. но главный аспект наш законопроект состоять в то, что мысоздавать правовой основа для возможность организованный группа гражданин общественный объединение взаимодействовать и с орган власть, и сгражданин в цель защита право и свобода гражданин, а общественный палата обеспечивать этот взаимодействие. такой образ, общественность обретать реальный механизм контроль за орган исполнительный власть весь уровень. при работа над законопроект мы получать четыре поправка юридико-технический план, они учитывать в таблица 1. много поправка в комитет не поступать. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация", подготовить ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, василий иванович. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка из таблица 1, здесь четыре поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в первый чтение. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин", пункт 6.1 и 6.2. это два альтернативный законопроект. пункт 6.1. о проект федеральный закон "о создание районный судно в иркутский область и упразднение федеральный суд общий юрисдикция в усть-ордынский бурятский автономный округ". доклад представитель верховный суд российский федерация судья верховный суд российский федерация владимир васильевич дорошкова. пожалуйста.
дорошков в. в., представитель верховный суд российский федерация, судья верховный суд российский федерация. добрый день, уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш обсуждение в первый чтение выноситься проект федеральный закон "о создание районный судно в иркутский область и упразднение федеральный суд общий юрисдикция в усть-ордынский бурятский автономный округ". настоящий проект закон разрабатывать в цель реализация статья 17 федеральный конституционный закон от 30 декабрь 2006 год "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". в соответствие с указанный федеральный конституционный закон суд усть-ордынский бурятский автономный округ и районный суд усть-ордынский бурятский автономный округ должный быть упразднять до завершение переходный период, то быть до 1 январь 2009 год. порядок создание и упразднение суд определять в статья 17 федеральный конституционный закон от 31 декабрь 1996 год "о судебный система российский федерация", согласно который федеральный суд создаваться и упраздняться только федеральный закон, в связь с что вноситься данный законопроект относительно упразднение судно усть-ордынский бурятский автономный округ и районный суд усть-ордынский бурятский автономный округ, а также создание шесть районный суд иркутский область, то быть уже новый субъект федерация. проект федеральный закон направлять на урегулирование вопрос порядок функционирование и осуществление правосудие на территория новый субъект российский федерация, иркутский область, с то чтобы мочь действовать суд. один суд быть упразднять в этот переходный период, другой приступать к исполнение свой обязанность по охрана интерес гражданин и право на судебный защита. все. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир васильевич. присаживаться. мы заслушивать доклад по пункт 6.2, а потом уже переходить к вопрос. пункт 6.2. о проект федеральный закон "об упразднение федеральный суд общий юрисдикция в усть-ордынский бурятский автономный округ и создание районный судно в иркутский область" (несколько другой название). доклад представитель законодательный собрание иркутский область член совет федерация валентина ефимович межевич, но он просить рассматривать законопроект без свой участие. поэтому с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! принимать 30 декабрь 2006 год федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ", мы устанавливать порядок функционирование судно и осуществление правосудие на его территория на переходный период, а в дальнейший, конечно, требоваться упразднение окружный и районный суд усть-ордынский бурятский автономный округ. в этот цель и быть вносить два сегодня рассматривать проект федеральный закон, один вносить законодательный собрание иркутский область и другой - верховный суд российский федерация. это по свой суть альтернативный проект. по они иметься замечание, связывать со складываться практика регулирование подобный род вопрос. в тот же время по целый ряд подход законопроект верховный суд, мы полагать, наиболее предпочтительный, так как они, во-первых, не предлагать формальный календарный вариант вступление закон в сила, а устанавливать зависимость от состояние укомплектованность суд. мы полагать, что это позволять осуществлять кадровый политика и без провал обеспечивать работа суд по конкретный дело: и уголовный, и гражданский, и административный. и во-вторых, видимо, быть хорошо, если решение о начало деятельность новый суд принимать президиум иркутский областной суд, как предлагать верховный суд, а не пленум верховный суд, как предлагать законодательный собрание иркутский область. мы полагать, на место данный ситуация видный все-таки хорошо, да и ответственность с областной суд за дело в субъект российский федерация снимать, я полагать, не стоить. и вот в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать отклонять вносить законодательный собрание иркутский область законопроект и принимать в первый чтение законопроект, вносить верховный суд российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к выступать? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? тоже нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы должный проголосовать по данный законопроект в режим альтернативный голосование. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 6.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) теперь просить проголосовать по проект федеральный закон, обозначать в пункт 6.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 6.1.
результат голосование (11 час. 06 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
спасибо. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 6.2.
результат голосование (11 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
спасибо. принимать в первый чтение считаться проект федеральный закон, обозначать в пункт 6.1. переходить к следующий вопрос. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и изменение в статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет рассматривать законопроект "о внесение дополнение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и изменение в статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". в настоящий время в уголовный кодекс, в статья 73 уголовный кодекс, нет четкий указание, с какой момент начинать исчисляться испытательный срок. в судебный практика верховный суд российский федерация - об этомсвидетельствовать постановление пленум от 11 январь 2007 год испытательный срок исчисляться со день провозглашение приговор, то быть до обжалование дело в суд высокий инстанция, поскольку этот судебный решение на осужденный возлагаться обязанность свой поведение доказывать свой исправление вне зависимость от обжалование приговор суд. в тот же время согласно часть первый статья 189 уголовный-исполнительный кодекс испытательный срок исчисляться с момент вступление приговор суд в сила. мы предлагать устранять данный противоречие, обращаться к уже действующий норма уголовный законодательство. так, если, например, применяться наказание в вид лишение свобода, то нахождение под стража до судебный разбирательство идти в зачет срок лишение свобода. комитет рекомендовать поступать аналогично и при исчисление испытательный срок. в связь с это автор законопроект вноситься уточнение о то, что испытательный срок при условный осуждение исчисляться с момент вступление приговор в законный сила, а время, проходить со день провозглашение приговор, засчитываться в испытательный срок. параллельно в часть первый статья 189 уголовный-исполнительный кодекс вноситься изменение о то, что испытательный срок исчисляться в порядок, установленный статья 73 уголовный кодекс. концепция законопроект комитет поддерживаться. комитет-соисполнитель - комитет по безопасность - рекомендовать также принимать в первый чтение данный законопроект. кроме это, законопроект предлагаться дополнять статья 74 уголовный кодекс положение, предусматривать порядок назначение наказание в случай совершение новый преступление, если приговор об условный осуждение по первый преступление еще не вступать в законный сила. в этот случай судебный разбирательство в отношение новый преступление мочь состояться только после вступление в законный сила приговор об условный осуждение по первый преступление. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, владимир сергеевич. быть ли желать выступать? быть. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, мы разделять мнение правительство, который высказывать в заключение, о то, что данный законопроект не мочь быть поддерживать. мы считать также этот позиция обосновывать в сила то, что предлагать новелла в уголовно-процессуальный кодекс и в уголовный-исполнительный кодекс вносить много противоречие. вы посмотреть и задумываться только над один формулировка: "испытательный срок исчисляться с момент вступление приговор в законный сила". да, правильно, это прописной истина, но тут же предлагаться засчитывать время до вступление приговор в законный сила. тогда возникать вопрос: а зачем вы так он пытаться урегулировать? это первый момент, который вызывать у мы действительно серьезный сомнение. второй момент. общий логика построение уголовный процесс таков, что рассмотрение один уголовный дело не мочь зависеть от рассмотрение другой уголовный дело. я иметь в вид срок. каждый уголовный дело нести свой нагрузка и, я подчеркивать, по срок рассмотрение не мочь зависеть от другой уголовный дело. и потом, мы считать, что статья 86 уголовно-процессуальный кодекс уже отвечать на весь вопрос: испытательный срок начинаться с момент вступление приговор в законный сила. если быть какой-то противоречие сегодня в судебный практика или неоднообразный судебный практика, то этот противоречие можно быть бы устранять путем дача разъяснение пленум верховный суд российский федерация, а вносить изменение в уголовно-процессуальный и в уголовный-исполнительный кодекс просто, мы считать, нет необходимость. это лишний нагромождение, порождать дополнительный противоречие.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация и изменение в статья 189 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, только что мы с вы поддерживать в первый чтение внесение дополнение в статья 73 и 74 уголовный кодекс российский федерация. законопроект "о внесение изменение в статья 229 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" предлагаться дополнять перечень основание для проведение предварительный слушание новый основание: наличие не вступать в законный сила приговор об условный осуждение за ранее совершенный преступление лицо, в отношение который в суд поступать новый уголовный дело. данный изменение связанный с дополнение статья 74 уголовный кодекс норма, предусматривать порядок назначение наказание в случай совершение новый преступление, если приговор об условный осуждение по первый преступление не вступать в законный сила. по мнение комитет, изменение, предлагать в статья 229 уголовно-процессуальный кодекс, не позволять суд принимать какой-либо решение, поскольку ни один из вид судебный решение, излагать в статья 236 уголовно-процессуальный кодекс, в рассматривать ситуация принимать быть не мочь. поэтому при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо быть дополнять статья 236 уголовно-процессуальный кодекс новый вид решение: отложение судебный заседание при наличие не вступать в законный сила приговор об условный осуждение. на основание излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? он предвидеть, что вопрос не быть, и уже уходить с трибуна. быть ли желать выступать? быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 229 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9. быть ли тюльпан вадим альбертович? нет. уважаемый коллега, рассмотрение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "об автономный учреждение" 8 май быть откладывать в связь с отсутствие докладчик. сегодня докладчик снова нет, поэтому мы иметь право рассматривать данный проект федеральный закон без его участие. нет возражение? нет. с содоклад просить выступать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. он просить включать микрофон на место. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что в данный законопроект предлагаться дополнять перечень сфера, где мочь создаваться автономный учреждение, сфера морской и речной транспорт. в сфера морской и речной транспорт они также предлагать создавать автономный учреждение. но дело в то, что мы уже вносить в данный закон поправка, этот поправка, который быть подписывать президент в июль 2007 год, перечень устанавливаться не исчерпывать. поправка заключаться в следующий: после перечень быть добавлять слово "а также в иной сфера". то быть речь идти о компетенция уже правительство в создание автономный учреждение. поэтому мы считать, что на сегодняшний день этот поправка не иметь смысл. я думать, из-за это и представитель не приезжать. наш комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 2 федеральный закон "об автономный учреждение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". новосибирский областной совет депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. для содоклад слово предоставляться председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать возможность замещение должность глава местный администрация по контракт, который заключаться по итог конкурс. для поселение условие контракт утверждаться только представительный орган поселение. в отношение глава местный администрация муниципальный район и городской округ соответствующий представительный орган утверждать условие контракт только в часть решение вопрос местный значение, в часть же осуществление отдельный передавать государственный полномочие - орган государственный власть субъект российский федерация. кроме то, орган государственный власть субъект российский федерация предоставлять полномочие по установление дополнительный требование к кандидат на должность глава местный администрация муниципальный район или городской округ. законопроект, вносить новосибирский областной совет депутат, предлагаться распространять этот порядок на поселение. теоретический основание для рассмотрение такой род дополнение иметься, поскольку федеральный закон и закон субъект российский федерация орган местный самоуправление поселение наделяться отдельный государственный полномочие. однако необходимо учитывать, что в случай принятие законопроект требование об утверждение условие контракт и установление дополнительный требование к кандидат на замещение должность глава местный администрация быть распространяться на весь поселение, который в российский федерация насчитываться сегодня более чем двадцать четыре тысяча. кроме то, автор не приводить факт, подтверждать необходимость принятие такой изменение. на наш взгляд, прежде чем вносить изменение, требоваться обобщать правоприменительный практика, поэтому дополнение федеральный закон номер 131 указанный норма являться преждевременный и избыточный. исходить из излагать комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к вячеслав степанович? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 37 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, 11-й вопрос мы с вы перенести, сегодня он не рассматривать. по 12-му вопрос я не видеть докладчик... он идти в зал, быть такой информация. а пока мы мочь обсуждать 13-й вопрос. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладчик должный быть быть представитель законодательный собрание приморский край виктор васильевич герчак, но он просить рассматривать законопроект без его участие. с доклад выступать заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение игорь николаевич руденский. пожалуйста.
руденский и. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться снижать максимальный размер обеспечение исполнение государственный или муниципальный контракт и максимальный размер обеспечение заявка на участие в аукцион. институт обеспечение исполнение контракт, а также заявка на участие в аукцион являться в настоящий время действенный механизм борьба с недобросовестный поставщик, а также выступать определенный гарант надлежащий исполнение контракт и проведение аукцион. кроме то, за исключение отдельный случай, установление требование об обеспечение исполнение контракт и определение его размер в предел, установленный закон, - это право, а не обязанность заказчик. такой образ, норма закон не ограничивать возможность заказчик по привлечение физический и юридический лицо к размещение заказ. снижение максимальный размер обеспечение исполнение контракт и заявка на участие в аукцион приводить к ограничение возможность заказчик влиять на добросовестный и своевременный заключение и исполнение государственный или муниципальный контракт. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к игорь николаевич? нет. присаживаться, игорь николаевич. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. полномочный представитель президент, правительство настаивать ли на выступление? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". позиция комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я видеть, игорь константинович чернышенко подходить. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 кодекс торговый мореплавание российский федерация". докладывать представитель мурманский областной дума депутат государственный дума игорь константинович чернышенко.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мурманский областной дума выходить с законодательный инициатива о внесение в статья 107 кодекс торговый мореплавание российский федерация изменение, связанный с утилизация бросать суд в акватория, с учет, в частность, ситуация в акватория кольский залив. суть проблема заключаться в следующий. тот из депутат, кто быть в город мурманск, помнить, что акватория кольский залив достаточно узкий, в ее зона располагать морской торговый порт, несколько база северный морской порт. еще со время великий отечественный война и после война в акватория кольский залив оказываться большой количество бросать, бесхозный суд, обломок суд, различный портовый оборудование. сегодня насчитываться порядок сто двадцать семь бросать суд, не иметь хозяин, только в радиус город мурманск, что, бесспорно, вы понимать, создавать серьезный угроза как для мореплавание, так и для экология весь кольский полуостров, который наименее защищать от возможный последствие в случай разлив тот остаток, который, возможно, в этот обломок быть. к сожаление, кодекс торговый мореплавание давать право работа с обломок весь вид суд лишь в тот случай, если они точно подпадать под категория потерпеть крушение суд. к сожаление, это в большинство случай не удаваться устанавливать законодательно, поэтому ни портовый власть, ни частный фирма, который хотеть бы навещать порядок в акватория кольский залив, не иметь право подымать этот суд и они утилизировать. в связь с это законодатель предлагать вносить в статья 107 кодекс о торговый мореплавание уточнение, определять, что кроме... то быть дополнять понятие "затонуть имущество", к который относиться потерпеть крушение суд, также суд бросать и не иметь хозяин. к сожаление, законодатель недостаточно четко прорабатывать некоторый нюанс свой новелла. в отзыв правительство говориться, что при это кодекс торговый мореплавание вступать в некий противоречие с гражданский кодекс. в гражданский кодекс быть отсылочный статья, который определять порядок утилизация, работа с бросать имущество, но этот норма не позволять сегодня нормально проводить работа по очистка акватория кольский залив. я думать, что аналогичный ситуация и на дальний восток, и, скоро все, в зона черный море, и в зона балтийский море. ну и заключение давать отрицательный. на мой взгляд, аргумент, представлять в заключение комитет и правительство, весомый, но сам проблема должный быть как-то решать. и законодатель мурманский областной дума сегодня также предлагать соглашаться с заключение комитет, но, по возможность, учитывать этот позиция, этот проблема как необходимый для дальнейший проработка. у я все, олег викторович.
председательствующий. спасибо. присаживаться, игорь константинович. слово для содоклад от комитет предоставляться федор михайлович швалев.
швалев ф. м., фракция "единый россия". ну, автор, к счастие, как бы признавать то, что внесение данный поправка в морской кодекс на самый дело иметь очень много недостаток, и самый главный из они тот, что предлагать изменение ухудшать редакция называть пункт кодекс, делать ее неоднозначный, поскольку относить к затонуть имущество тот имущество, который таковой не являться. в мировой законодательный практика критерий отнесение к затонуть имущество являться только крушение судно, и только после это этот суд, они обломок и оборудование, груз мочь быть относить к затонуть имущество. морской транспорт россия работать в мировой океан в непосредственный конкуренция с торговый флот другой страна. естественный требование в такой условие являться согласованность норма национальный и мировой морской право, в настоящий время обеспеченный кодекс торговый мореплавание российский федерация. и в кодекс торговый мореплавание российский федерация применительно к морской суд нет определение понятие "выводить из эксплуатация суд", равно как и определение "бросать", поскольку проблематика списывать суд не относиться к вопрос ведение морской законодательство российский федерация. по мнение комитет, судьба выводить из эксплуатация и бросать бесхозяйный суд должный решаться в порядок, закреплять положение гражданский кодекс российский федерация, где предусматривать и подробно регламентироваться понятие бесхозяйный вещь. на законопроект получать официальный отзыв правительство российский федерация, заключение правовой управление аппарат государственный дума - оба отрицательный. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон при рассмотрение он в первый чтение. просить поддерживать мнение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, федор михайлович. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? также нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 кодекс торговый мореплавание российский федерация". позиция комитет отрицательный, с этот позиция соглашаться автор законодательный инициатива. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться данный законодательный инициатива. содокладчик по 14-м пункт - евгений исаакович богомольный, он в зал. уважаемый коллега, у мы четыре альтернативный законопроект - 14.1, 14.2, 14.3 и 14.4, - весь они касаться внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". также у вы иметься обращение государственный дума ставропольский край, алтайский краевой законодательный собрание, государственный собрание - курултай республика башкортостан и член совет федерация оганян, который просить рассматривать этот законопроект без свой участие. поэтому я приглашать на трибуна для содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. он сделать содоклад по весь четыре законопроект, а голосовать мы быть в рейтинговый режим - по каждый альтернативный законопроект отдельно.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я докладывать по весь четыре пункт, так как тема у законопроект, как уже быть сказать, общий - банкротство сельхозорганизация. итак, весь четыре законопроект посвящать внесение изменение в тот положение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", который устанавливаться особенность банкротство сельхозпредприятие. мотив, побуждать весь четыре автор законопроект предлагать вносить соответствующий изменение в законодательство о банкротство, в принцип также одинаковый - необходимость сохранение сельхозпредприятие. самый простой решение проблема, возникать при банкротство аграрный предприятие, с точка зрение государственный дума ставропольский край, состоять во внесение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" изменение, исключать его распространение на сельхозорганизация. в пояснительный записка к законопроект необходимость внесение такой предложение обосновываться многочисленный случай злоупотребление в процесс банкротство сельскохозяйственный организация. однако, по мнение комитет по собственность, наличие такой факт свидетельствовать в первый очередь не о недостаток процедура банкротство, а о недостаточный и малоэффективный работа правоохранительный орган и суд по недопущение преднамеренный банкротство и использование этот процедура для незаконный захват земля сельхозназначение. подобный подход противоречить один из базовый принцип гражданский законодательство и законодательство о банкротство, согласно который действие последний должно распространяться на весь юридический лицо, который мочь быть признавать несостоятельный (банкрот) в соответствие с гражданский кодекс российский федерация. кроме то, статья 1 гражданский кодекс российский федерация устанавливать принцип равенство субъект гражданско-правовой отношение вне зависимость от форма собственность и сфера их деятельность. на практика исключение сельхозорганизация из сфера действие законодательство о банкротство приводить к то, что задолженность сельхозорганизация перед кредитор, в тот число перед бюджет весь уровень, по налог и иной обязательный платеж, перед трудовой коллектив быть взыскиваться в рамка исполнительный производство, что повлечь за себя практически незамедлительный обращение взыскание на имущество должник и он распродажа по часть, следствие что становиться принципиальный невозможность сохранение сельхозпредприятие как единый имущественный комплекс и использование мера по финансовый оздоровление должник даже в тот случай, когда иметься возможность восстанавливать его платежеспособность. кроме то, в сила указанный причина существенный образ быть затруднять привлечение инвестиция в сельхозпроизводство, и ни о какой национальный проект по развитие сельский хозяйство не мочь быть и речь. и, кроме то, в первый очередь, как правило, получать удовлетворение свой требование в рамка исполнительный производство первый обращаться в суд кредитор. комитет по собственность считать, что приводить аргумент вполне достаточно для то, чтобы рекомендовать отклонять законопроект государственный дума ставропольский край. остальной три законопроект предусматривать внесение изменение в статья 179 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", поэтому для хороший понимание их отличительный особенность позволять сказать несколько слово о тот норма, в который предполагаться вносить изменение. итак, в соответствие со статья 179 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" при продажа имущество должник сельскохозяйственный организация арбитражный управляющий обязанный выставлять на продажа на первый торги предприятие должник целиком, то быть как единый имущественный комплекс. в случай если предприятие на первый торги целиком продавать не быть, то тогда его имущество распродаваться уже по часть. при это преимущественный право на покупка как предприятие целиком, так и часть имущество в отдельность обладать лицо, заниматься сельхозпроизводство, земельный участок который непосредственно прилегать к участок должник. цель такой особенность реализация процедура банкротство сельскохозяйственный организация являться сохранение целостность сельскохозяйственный предприятие как единый производственный-технологический комплекс и обеспечение сохранение производство сельскохозяйственный продукция. в случай банкротство сельхозпредприятие этот цель достигаться путем переход в процесс банкротство имущество, использовать для сельскохозяйственный производство, от обанкротиться предприятие к другой, более эффективный собственник, но также производитель сельхозпродукция. законопроект алтайский краевой законодательный собрание предусматривать, что в случай если сельскохозяйственный предприятие не быть продавать единый лот на первый торги, то на последующий три торги оно выставляться также единый лот, но со снижение начальный цена продажа на 20 процент после каждый несостоявшийся торги. при это минимальный уровень цена продажа, за который указанный предприятие мочь быть продавать на последний, четвертый торги, составлять не много 40 процент от его рыночный стоимость, определенный путем проведение независимый оценка имущество и имущественный право такой предприятие. другой новелла законопроект - в качество лицо, участвовать в дело о банкротство, признаваться орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация. в пояснительный записка необходимость принятие законопроект обосновываться обеспечение сохранение предприятие-должник как единый имущественный комплекс. комитет по собственность считать, что законопроект не гарантировать достижение заявлять цель. во-первых, статья 142 и 148 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" устанавливать общий норма для весь категория должник, включая сельхозтоваропроизводитель, согласно который в случай, если даже предприятие должник не быть продавать в ход конкурсный производство, кредитор должник приобретать право получать предлагать к продажа имущество должник для погашение свой требование. такой образ, если предприятие не быть продавать, то имущество должник все равный подлежать отчуждение по часть. во-вторых, законопроект практически исключать возможность продажа имущество сельскохозяйственный организация иначе, чем единый имущественный комплекс. в этот связь возникать патовый ситуация: что должный делать арбитражный управляющий в тот случай, если в ход четыре торги предприятие так и не быть продавать? законопроект не содержать никакой указание по данный вопрос. в-третьих, на практика вовсе не во весь случай целесообразно продавать имущество должник обязательно в качество единый производственный-имущественный комплекс. зачастую бывать случай, когда сельскохозяйственный предприятие, купить целиком соседний предприятие, возможно, даже и по снижать стоимость, впоследствии не иметь достаточно средство не только для восстановление его нормальный работоспособность, но и для поддержание нормальный деятельность уже укрупнять производство. тогда уже сам недавно благополучный предприятие подпадать под угроза банкротство. поэтому свой род навязывание другой сельскохозяйственный предприятие покупка неделимый имущественный комплекс обанкротиться сельхозпроизводитель мочь повлечь за себя лавинообразный развитие процесс банкротство предприятие сельскохозяйственный регион. положение же законопроект о возможность участие в дело о банкротство сельскохозяйственный организация орган исполнительный власть субъект российский федерация являться избыточный, так как дублировать уже действующий норма статья 34 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", носить универсальный характер для весь категория должник и распространяться на весь стадия процедура банкротство. третий законопроект, государственный собрание - курултай республика башкортостан, предусматривать предоставление арбитражный управляющий возможность выбор: либо выставлять на первый торги сельскохозяйственный предприятие как единый имущественный комплекс, либо сразу начинать продавать имущество должник по часть, как сказать в законопроект, "отдельно по объект, по вид деятельность или по место его нахождение". с точка зрение комитет по собственность, такой законопроект не мочь быть поддерживать, потому что он содержать ярко выраженный коррупционный составлять. так, согласно законопроект именно арбитражный управляющий быть определять судьба сельхозпредприятие и решать, кто, за сколько и какой именно образ объект продавать. законопроект содержать юридически не определенный понятие "отдельно по объект, по вид деятельность или по место его нахождение", отсутствовать в терминология законодательство о банкротство, а потому его принятие в подобный редакция не создавать ничто, кроме коллизия в правоприменительный практика. принимать во внимание, что главный задача арбитражный управляющий являться наиболее полный удовлетворение требование кредитор и что в большинство случай он быть ориентировать именно на ликвидация предприятие, это также никой образ не быть способствовать достижение заявлять цель законопроект. четвертый законопроект, член совет федерация, являться еще более кардинальный: предусматриваться признание утрачивать сила норма федеральный закон об обязательный выставление на первый торги сельхозпредприятие как единый комплекс и предлагаться сразу продажа по часть. разумеется, комитет по собственность не смочь поддерживать концепция этот законопроект, так как его реализация практически исключать возможность сохранение сельхозпредприятие как единый производственный-технологический комплекс посредством его покупка, в частность, соседний более мощный, финансовый более устойчивый организация. комитет по собственность также отмечать, что стоимость предприятие как единый имущественный комплекс в большинство случай превышать совокупный стоимость его часть, в связь с что продажа имущество по часть мочь наносить ущерб кредитор, в тот число работник предприятие, перед который иметься задолженность по заработный плата и иной выплата. в заключение следовать отмечать, что федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уже содержать положение, устанавливать особенность банкротство сельхозорганизация. кроме то, аналогичный решение по отклонение весь четыре законопроект принимать и комитет по аграрный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, обстоятельный доклад. быть ли вопрос? быть вопрос. я видеть рука: раз, два, три. так тесно, один кучка, сидеть весь желающий задавать вопрос. депутат локоть, коломейцев николай васильевич и кашин владимир иванович, три вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый евгений исаакович, положение дело в этот отрасль благополучный не называть, о что говорить продовольственный ценовой кризис осень 2007 год и, в общий-то, признание этот кризис уходить в отставка ныне правительство. в связь с это обращать внимание, откуда поступать законопроект: из житница россия - ставропольский край и из житница сибирь - алтайский край. это не случайно, этот проблема очень важный. вот не считать ли вы, учитывать особый положение этот отрасль, причем особый положение во весь отношение, что должный быть и особенный какой-то подход к этот отрасль именно сейчас, чтобы выводить она из кризис? иначе мы мочь в конечный итог обанкрощать вслед за весь предприятие и весь отрасль. спасибо.
богомольный е. и. уважаемый анатолий евгеньевич, никто не возражать, что быть особенность сельхозпроизводство, и поэтому в закон "о несостоятельность (банкротство)" специально выделять особенность банкротство именно сельхозпредприятие. здесь же, в этот законопроект, говориться о другой, говориться о то, как вроде бы упрощать процедура, а в некоторый случай и вообще отменять банкротство сельхозпредприятие, как это сказать как раз по ставрополье. мы говорить, что это нельзя делать, потому что в основной все-таки процедура банкротство заключаться не в то, чтобы распродавать предприятие, а в то, чтобы принимать мера по оздоровление, по возвращение предприятие в нормальный, работоспособный состояние. продажа имущество - это уже, так сказать, последний стадия, когда уже ничто нельзя сделать. и при это надо понимать, что если процедура быть проходить по исполнительный производство, то там вообще не о что быть говорить, в частность о то, что кто-то получать зарплата и так далее. один-два должник подавать в суд, имущество продавать, они свой деньги получать - и все, далеко хоть трава не расти. мы же говорить о то, что действующий сегодня законодательство о банкротство, наоборот, позволять сначала выставлять общий имущественный комплекс, потом по часть, но в первый очередь - о что сказать в законодательство - продавать тот, кто располагать рядом, кто соприкасаться с этот сельхозпредприятие. а в этот законопроект в основной весь это, так сказать, убираться.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений исаакович, вот лидер ваш партия, ныне председатель правительство, понимать важность этот отрасль, назначать бывший премьера ответственный за нацпроект по сельский хозяйство. вместе с то мы знать, что нет ни один случай, чтобы арбитражный управляющий оздоровлять хотя бы один хозяйство. может, вы знать такой случай? не мочь бы вы приводить пример? вот я просто специально искать такой случай. не казаться ли вы, что постановка этот вопрос вообще провокационный? купля-продажа уже распродавать россия! мочь быть, комитет по собственность предлагать какой-то другой закон по собственность, который бы вот этот экономический тля, уничтожающий россия?.. вообще надо с государственный обеспечение снимать! у мы весь арбитражный управляющий выделять себя заработный плата много, чем стоять весь сельхозпредприятие, распродавать он и после это идти арбитражный в другой место.
богомольный е. и. уважаемый николай васильевич, вообще, по закон об арбитражный управляющий заработный плата арбитражный управляющий - 10 тысяча рубль, это так, по закон, не сам себя, это по закон так определять. и если вы помнить, мы недавно отклонять законопроект - я на этот трибуна как раз выступать - о то, что, когда оплата в зависимость от продавать, это не способствовать, так сказать, оздоровление, и поэтому тот законопроект мы отклонять. это первый вопрос. второй вопрос, о положительный пример, так сказать, в банкротство. ну, я думать, что об это хорошо запрашивать арбитражный суд, и он давать информация исходить из свой практика, потому что такой практика быть, все-таки не весь предприятие банкротиться, а быть доля определять... но с другой сторона, мы с вы прекрасно знать пример, когда именно прохождение процедура банкротство... причем на запад во многий страна быть процедура, когда сам предприятие объявлять себя банкрот, с то чтобы защищаться от недобросовестный кредитор. система банкротство сегодня отрабатывать в мир до такой степень, что она действительно в первый очередь служить... и я повторять еще раз: все-таки основной задача закон о банкротство - способствовать оздоровление предприятие.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. олег викторович, если можно, я хотеть бы выступать.
председательствующий. да, хорошо. тогда вопрос весь задавать. присаживаться, пожалуйста, евгений исаакович. быть желание выступать у депутат кашин владимир иванович и у депутат медведев юрий германович. пожалуйста... и еще депутат коломейцев. пожалуйста, владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо большой. уважаемый коллега, я хотеть бы вернуть мы к некоторый статистический данный. в последний год от три с половина до пять тысяча сельскохозяйственный коллективный предприятие банкротиться. причем банкротиться не только хозяйство в тот зона, где земля иметь сегодня огромный ценность, - я иметь в вид наш крупный промышленный зона, такой, как московский область, санкт-петербург и так далее, - сегодня этот процесс происходить в самый, как говориться, сельскохозяйственный, кормить наш россия регион. сам политика в отношение агропромышленный комплекс, она, конечно, и приводить к то, что наш предприятие находиться в такой удручающий состояние. я не хотеть вот этот часть развивать, но хотеть сказать: этот рукотворный дело, дело вот этот политика, который проводитсява последний период новый история, я иметь в вид этот шестнадцать семнадцать год, когда из хозяйство триллион выкачивать средство исходить из тот же диспаритет цена и многий другой явление, когда деколлективизация становиться основной политический жупел многие сила, который громить коллективный хозяйство. вот этот часть пусть уж быть на совесть этот товарищ, но вот сам закон "о несостоятельность (банкротство)", о что говорить докладчик, базовый закон, и тот часть, который регламентировать система отношение сельхозпредприятие... я вы должный сказать, что вы не находить - абсолютно правый коллега, товарищ, наш друг коломейцев - среди огромный количество обанкротиться хозяйство пример оздоровление сельскохозяйственный предприятие, наоборот, история изобиловать другой пример. в закон не прописывать никой образ системный полномочие арбитражный управляющий. он в этот план наделять абсолютный полномочие и мочь пойти на любой сговор с любой организация, с любой структура, он не нести ответственность за экономический результат, этот арбитражный управляющий. но дело, еще раз хотеть сказать, не только в арбитражный управлять, дело, по большой счет, в самый система, который сегодня закладывать в наш реальный жизнь. ведь в основный этот закон позволять рушить хозяйство, распродавать хозяйство, а земля сельскохозяйственный использовать не по назначение. вы посмотреть, если взять тот же наш кольцевой дорога в подмосковье: здесь же самый хороший хозяйство подвергать разорение, разрушение, и сегодня до житница, повторять, дело доходить. сам система, прописывать в этот законопроект, несовершенный, и поэтому постоянно с территория, от дума местный, региональный, поступать вот этот предложение. мы знать, как активно работать алтайский краевой законодательный собрание - там более двадцать закон, касаться садиться, принимать, который субъект многое позволять сделать. то же можно сказать о ставропольский край. вот их инициатива мы, конечно, просто обязывать поддерживать. и в первый очередь наш фракция быть поддерживать именно этот два законодательный инициатива. мы сегодня обязанный сделать все для то, чтобы вернуть сельский хозяйство истинный право на экономический возрождение, на технологический возрождение, на то, чтобы в конец конец страна наш быть обеспечивать собственный продовольствие.
вы посмотреть, сегодня самый злой статья в земельный кодекс действовать, а нормальный статья, который заставлять использовать земля сельхозназначение по целевой назначение, не действовать, не задействовать. закон об оборот сельхозземеливать, многий другой вещь, который... в тот число я хотеть у комитет по собственность спрашивать: а какой образ вы учитывать сегодня вот этот паевой составлять, когда у мы основной сельхозземля закреплять через паевой часть? она законодательно не закреплять серьезный образ, и процесс вот этот банкротство нарушать этот система. в тот число вы обязанный оберегать и этот часть собственность наш гражданин, паевой составлять.
в целое еще раз хотеть сказать: сам закон "о несостоятельность (банкротство)" разрушительный и попытка наш законодательный собрание правильный. мы обязывать в конец конец ограждать сельский хозяйство, земля сельхозназначение от нашествие. татарский иго не сниться в свой время то, что происходить сегодня с наш родной земля-матушка! поэтому еще раз хотеть сказать: вот так, огулом, законодательный инициатива наш региональный собрание нельзя отбрасывать, а надо делать все, для то чтобы учитывать этот вопрос. ведь комитет ничто не предлагать, чтобы решать ряд вопрос, который сегодня, как показывать правоприменительный практика, явно становиться мешать нормальный процесс на село. нет, комитет ничто не предлагать, только мундир свой беречь: закон, мол, хороший, а весь изменение не соответствовать... это неправильный!
председательствующий. депутат коломейцев, пожалуйста. и обращать ваш внимание, николай васильевич, что у вы четыре минута, после что я вы прерывать.
коломейцев н. в. а что вы волноваться, что я превышать?..
председательствующий. я просто вы предупреждать, хотя сожалеть, что приходиться говорить об это.
коломейцев н. в. спасибо за благодеяние в мой адрес.
уважаемый коллега, посмотреть, законопроект состоять всего из три строка, но если вы почитать пояснительный записка, скажем, законодательный собрание ставропольский край, то, я казаться, убеждаться, что в она излагаться квинтэссенция происходить в деревня. тот из вы, кто во время работа в округ бывать в сельский район, наверняка получать сумка обращение по повод безработица, по повод беспредел, чинить вот этимисамые арбитражный управляющий, уничтожать колхоз и совхоз некогда миллионер, вы наверняка получать тысяча обращение по повод земельный доля. но посмотреть, что у мы в дума происходить: у мы происходить то, что комитет по собственность сельский хозяйство, или он окончательный уничтожение, заниматься, комитет по строительство - он отдавать земельный доля, а аграрный комитет в свой заключение отрицать то, что коллега из ставропольский законодательный собрание просить принимать, крик кричать. понимать, в что проблема?
с мой точка зрение, больший вред промышленность и сельский хозяйство, чем закон "о несостоятельность (банкротство)", ни один закон не наносить. почему? вы слышать, представитель комитет не смочь отвечать на мой вопрос, приводить хотя бы один пример позитивный работа арбитражный управляющий. он и нет в россия. почему? потому что вот этот кумовской система назначение арбитражный управляющий, с мой точка зрение, - это система деиндустриализация россия и ее сельский хозяйство.
я бы предлагать вы поддерживать законодательный инициатива государственный дума ставропольский край, который, безусловно, не решать весь проблема возникать, но предлагать первый кирпичик для то, чтобы хотя бы упорядочивать деятельность вот этот самый арбитражный управляющий. если мы это не сделать... вот я всегда удивлять докладчик наш от комитет: они говорить, что да, проблема быть, проблема правильный, вот у мы там где-то в перспектива шестой государственный дума быть такой законопроект, но они не предлагать сегодня решение. с мой точка зрение, если мы действительно обеспокоить ситуация в страна и хотеть она изменять, комитет, вообще-то, не надо отвергать инициатива субъект федерация, который не из праздность они сюда присылать - субъект мы присылать всегда боль, который они чувствовать быстро, остро, чем весь остальной. в заключение предлагать поддерживать инициатива ставропольский краевой дума.
председательствующий. спасибо. оставаться один минута, я предлагать завершать сейчас работа, объявлять перерыв, а сразу после перерыв по обсуждать законопроект выступать депутат медведев. перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. готовый к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. продолжать обсуждать пункт 14 порядок работа. я предоставлять слово депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять я тоже высказывать некий соображение по данный тема, поскольку тема очень острый и очень серьезный. конечно, сегодня можно много и долго говорить о ситуация в сельский хозяйство. и мы, депутат фракция "единый россия", хотеть бы сказать свой коллега из фракция кпрф, что вы не монополист с точка зрение оценка ситуация в сельский хозяйство, мы тоже владеть ситуация. у мы тоже в свой время быть одномандатный округ, куда входить очень много село. мы тоже понимать, что ситуация в сельский хозяйство быть и быть непростой. и то, что происходить в 90-е год, - это, конечно, разорительный не только для сельский хозяйство, но и для многий другой отрасль экономика. но, реально оценивать ситуация, понимать весь полнота ответственность, естественно, и фракция "единый россия" предлагать и предлагать очень много мера для поддержка и развитие сельский хозяйство. вы знать, мы с вы принимать закон по этот тема. вы знать, что в соответствие с этот закон правительство принимать соответствующий программа, который обеспечивать финансирование. вы знать, мы принимать закон о финансовый оздоровление сельский хозяйство и многое другой за этот год, что в тот или иной степень давать надежда, что ситуация в сельский хозяйство изменяться. это если говорить о политика. теперь по существо подымать вопрос. вы говорить, что быть голосовать за два законопроект - за законопроект, который предлагать наш коллега из ставрополье, и за законопроект, вносить депутат алтайский краевой законодательный собрание. это два совершенно разный законопроект, это совершенно противоположный, альтернативный законопроект. как за они голосовать? вы тоже надо тогда определяться, за что вы: за то, чтобы сохранять действовать система банкротство, придавать она определенный, другой направление, или за то, чтобы исключать сельхозпредприятие из система, не распространять на они процедура банкротство. если поддерживать ставропольский законопроект... я бы не хотеть здесь подробно комментировать данный законопроект, потому что мой коллега очень полно и долго объяснять и рассказывать, что быть, если мы принимать тот или иной законопроект. так вот, если говорить о ставропольский законопроект, если мы с он соглашаться, то последствие быть еще более негативный, чем сегодня. мы сталкиваться с то, что быть работать исполнительный производство, и тогда быть, так сказать, право первый ночь: какой кредитор первый заявлять претензия, кто посильный, у кто локоть, плечо крепко, тот и получать весь имущество, а весь остальной, в тот число и работник, работать на тот или иной предприятие, который подпадать под банкротство, не смочь никогда получать даже заработный плата. а уж о какой-то система финансовый оздоровление вообще надо забывать раз и навсегда. это если комментировать ставропольский законопроект. то же самый по алтайский. конечно, намерение-то вроде бы неплохой, но с точка зрение реальный результат в конечный итог мы получать примерно то же самый. и ничто мы, постепенно снижать стоимость, проводить четыре раз аукцион, в конечный итог не получать, не получать оздоровление, не решать главный вопрос - не рассчитываться с кредитор и так далее, и так далее. поэтому я считать, что комитет поступать абсолютно правильно. аргумент с точка зрение правовой решение этот вопрос, предлагать автор, до конец не продумывать, не всегда обосновывать и не иметь право на жизнь. по действующий закон, о который вы говорить, "о несостоятельность (банкротство)" быть вопрос. практика показывать, что действительно надо какой-то норма, мочь быть, несколько скорректировать. но давать быть к это подходить не так - вот кто-то вдруг захотеться, кто-то как-то это увидеть... давать быть подходить комплексно, объективно, исходить из складываться практика, исходить из тот или иной судебный решение, с то чтобы мы не испортить, не ухудшать, а, наоборот, улучшать действующий законодательство, сделать так, чтобы и в сельский местность предприятие, подпадать под процедура банкротство, тоже проходить стадия финансовый оздоровление, который позволять, как вы предлагать, в больший степень все-таки доводить ситуация до улучшение, а не убивать окончательно сельхозпроизводитель. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. настаивать ли на выступление представитель президент и правительство? нет. я так понимать, что... а, евгений исаакович богомольный хотеть бы высказываться. включать микрофон депутат богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, тот, кто больше все выступать, большинство, не оставаться почему-то для продолжение обсуждение вопрос. я хотеть что сказать? в основной жалоба и выступление касаться банкротство, который являться как бы последний стадия работа предприятие. и я в первый часть свой выступление говорить, что основной-то ведь - это доведение предприятие до банкротство, здесь основной проблема лежать: проблема некомпетентный управление, проблема сговор руководитель сельхозпредприятие с какой-нибудь спонсор по введение сельхозпредприятие в банкротство. об это надо в первый очередь говорить. здесь должный быть слаженный работа орган власть везде, начинать от субъект федерация и кончать муниципальный район и поселение, с то чтобы не доводить добанкротство предприятие, заниматься тем, чем мы всегда заниматься, подбор и расстановка кадр. а банкротство - это окончательный стадия, когда уже дело-то свершаться. поэтому то, что сегодня четыре законопроект вынести... юрий германович правильно сказать, я в свой выступление говорить и совместный заседание два комитет - комитет по собственность и аграрный комитет - показывать, что действительно если мы, допускать, принимать тот же алтайский законопроект, создавать зона безвластие, то ни один кредитный организация, никто не давать ни копейка этот сельхозпредприятие, понимать, что если они не подпадать под закон о банкротство, то никогда в жизнь этот деньги никто не получать. поэтому еще раз говорить: надо понимать, что тот пожелание и тот решение, который в законопроект содержаться, в больший степень являться следствие то, что основной закон не выполняться, основной задача - недоведение сельхозпредприятие до банкротство - не выполняться, а изменение в действующий закон подменивать работа правоохранительный структура, орган власть невозможно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич, по мотив голосование... нет, у мы не третий чтение. тогда, пожалуйста, по ведение, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". по мотив нельзя?
председательствующий. по мотив - нет, только в третий чтение.
кулик г. в. а если по ведение, то я бы просто попросить вы давать сегодня протокольный поручение комитет по собственность все-таки подготовить поправка в закон о банкротство об особенность банкротство сельхозорганизация. я не хотеть никакой пугалка приводить, но мочь сказать: это совершенно проверять путь ликвидация сельскохозяйственный предприятие с цель захват земля прежде все, а не организация их производство, и это все известный. наш предложение уже год полтора лежать в этот комитет. быть особенность банкротство градообразующий предприятие, а мы хотеть, чтобы такой особенность быть определять и по село. например, чтобы не трогать молочный стадо, чтобы не трогать семя, чтобы не трогать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, геннадий васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я согласный, давать так. учитывать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятный позиция ваш, геннадий васильевич, я с она согласный, быть считать, что под стенограмма мы давать поручение комитет по собственность находить законодательный решение данный проблема, острота который понимать весь участник обсуждение. уважаемый коллега, ставиться на голосование в альтернативный режим в порядок обсуждение пункт 14.1. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 14.2. включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, включать режим голосование по пункт 14.3. (идти голосование.) и наконец, ставиться на голосование пункт 14.4. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (12 час. 40 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
за - пятьдесят восемь человек. показывать результат голосование по пункт 14.2.
результат голосование (12 час. 40 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
за - пятьдесят пять человек. показывать результат голосование по пункт 14.3.
результат голосование (12 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
за - десять человек. и наконец, показывать результат голосование по пункт 14.4.
результат голосование (12 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
за - тридцать четыре человек. в соответствие с регламент на голосование вновь ставиться законопроект, обозначать в пункт 14.1, как набирать большой количество голос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 42 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". автор законопроект просить рассматривать он без свой участие, и для доклад я приглашать на трибуна член комитет по экономический политика и предпринимательство андрей иванович голушко.
голушко а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! член совет федерация оганян вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект направлять на уточнение ряд понятие, использовать в действующий федеральный закон, вводить новый понятие "пункт прием ставка букмекерский контора или тотализатор" и предусматривать снятие запрет на деятельность по организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть, и в тот число сеть интернет. наиболее значимый из представлять предложение и изменение, вносить член совет федерация оганян, представляться предложение снимать запрет на деятельность по организация и проведение азартный игра с использование информационный-телекоммуникационный сеть. на наш взгляд, данный предложение не соответствовать общепринятый государственный политика и концепция действующий федеральный закон, направлять на ограничение и ужесточение деятельность хозяйствовать субъект, участвовать в организация и проведение азартный игра. в частность, действующий закон впрямую устанавливать безусловный запрет на организация азартный игра с использование телекоммуникационный сеть, подвижный сеть и сеть интернет. кроме то, в предлагать законопроект вводиться неравный положение между организатор азартный игра, что впрямую противоречить основа, начало гражданский законодательство. кроме все прочее, данные законопроект предлагаться вводить новый понятие "пункт прием ставка букмекерский контора или тотализатор", который трактоваться как специально обособленный место, что расширять понятие, закреплять в действующий федеральный закон, который предусматривать, что деятельность по организация и проведение азартный игра может осуществляться исключительно в игорный заведение. данный законопроект быть рассматривать в правительство и получать отрицательный заключение, рассматривать комитет по информационный технология и также не находить там поддержка. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство внимательно рассматривать вносить законопроект и предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". доклад представитель сахалинский областной дума депутат государственный дума любовь федоровна шубина.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сахалинский областной дума предлагать в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" вносить изменение, добавлять термин "иной объединение". суть: в статья 25 обозначать я закон говориться о то, что рыболовство в цель обеспечение традиционный образ жизнь и осуществление традиционный хозяйственный деятельность малочисленный коренной народ север, сибирь и дальний восток мочь осуществляться непосредственно через община, в тот время как закон N 82-фз, который быть принимать ранее, в 1999 год, статья 12 определять, что для этот же цель лицо, который относиться к категория коренной малочисленный народ север, мочь создавать не только община, но и иной объединение малочисленный народ север. сахалинский областной дума полагать, что необходимо этот два закон состыковывать и в статья 25 федеральный закон "о рыболовство..." вносить поправка: не только община, но и иной объединение. термин "иной объединение" предлагаться с тот цель, чтобы этот объединение мочь заниматься рыболовство, так как этот вид деятельность являться традиционный для коренной малочисленный народ север. данный законопроект не требовать финансовый затрата. доклад заканчивать.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад заканчивать. присаживаться, любовь федоровна. содоклад у мы сделать сегодня председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология наталья владимировна комарова. с место. включать микрофон.
комаров н. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сконцентрировать ваш внимание на следующий. на первый взгляд невинный изменение, предлагать сахалинец с благой намерение в два федеральный закон, в действительность приводить к создание пробел в федеральный законодательство по причина то, что, вводить понятие "иной объединение" без специальный регулирование, необоснованно расширяться число субъект, иметь право на квота, выделять для коренной малочисленный народ. в этот связь приводить специально абсурдный пример, с то чтобы более, так сказать, ярко это охарактеризовать: в этот случай при внесение такой формулировка без ее дополнительный регулирование получаться так, что квота на добыча водный биологический ресурс становиться доступный для любой гражданин, представлять коренной малочисленный народ, который создавать постоянный или временный объединение, замечать, например для ведение работа по строительство или для развитие и сохранение национальный фольклор, что, безусловно, не связывать с цель закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". кроме то, это приводить к дополнительный противоречие в федеральный законодательство, потому что такой квота и рыбопромысловый участок быть выделяться этот объединение представитель коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток не для то чтобы вести традиционный образ жизнь, хозяйствование, а для тот цель, который мы называть. это первый. второй. налоговый кодекс рассматривать вопрос налогообложение в область добыча водный биологический ресурс, когда плательщик выступать зарегистрировать в установленный порядок родовой, семейный община малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, и никакой другой объединение или иной объединение, который предлагать сахалинец, не предусматривать. и третий. создаваться дополнительный противоречие по отношение к федеральный закон "об общий принцип организация община коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация", так как в он, в этот закон, право юридический лицо закрепляться только за община малочисленный народ и союз (ассоциация) община малочисленный народ. по называть причина комитет не мочь соглашаться с предложение сахалинский областной дума и рекомендовать рассматривать законопроект отклонять в первый чтение. просить палата поддерживать точка зрение комитет по рассматривать вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, я видеть два рука - депутат локоть и депутат плетнев. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. у я к представитель комитет профильный вопрос. дело в то, что речь же идти о первый чтение, то быть речь идти о концепция законопроект, о то, давать коренной народ малочисленный вот этот льгота, называть она так, или не давать. вот тот проблема, который называть, они, безусловно, правильно подымать, но это же технический вопрос, как это правильный отражать далеко в закон, это можно быть бы ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. кто отвечать? комаров, да? пожалуйста.
комаров н. в. полагать, что, к сожаление, это вопрос не технический, потому что автор, к сожаление, не указывать ни в текст закон, ни в пояснительный записка, о какой "иной объединение" идти речь. и в этот связь комитет не представляться возможный угадывать представление автор законодательный инициатива об это. и второй обстоятельство. я хотеть бы по этот повод отмечать следующий: комитет считать, что известный "иной объединение" - тот, который регулироваться законодательство российский федерация, - вправе заниматься добыча водный биологический ресурс. и в этот связь предложение сахалинец - еще раз подчеркивать это, - к сожаление, запутывать законодательство и создавать новый пробел и противоречие, поэтому мы принципиально возражать против такой подход.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. спасибо. у я аналогичный вопрос к наталья владимировна. наверное, из москва хорошо, чем на сахалин, видно, как кто там житься и как кто хорошо быть, но я думать, что сахалинский областной дума, принимать этот законопроект и предлагать он мы, наверное, все-таки осмысливать весь тот ответственность, который она брать на себя. можно ведь, наталья владимировна, убирать этот слово - "иной объединение", если вы так считать. с другой сторона, мы ведь понимать, как тяжело там жить, какой сейчас снабжение и что рыболовство для многие в сложный район являться основа питание. когда у мы идти сплошной воровство, контрабанда и все такой, мы ничто с это сделать не мочь, а вот давать народ, жить вдалеке от центр, какой-то возможность для существование, такой, как охота, рыболовство... мы это никогда не делать, и всегда у мы причина юридический находиться. это ведь наш дело... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна, отвечать.
комаров н. в. уважаемый тамара васильевна, во-первых, я точно так же, как и вы, временно сейчас работать депутат государственный дума, а являться представитель ямало-ненецкий автономный округ, как раз тот округ, где проживать представитель коренной малочисленный народ север. в этот связь, полагать, мой личный точка зрение по этот вопрос быть еще соответствовать и то, что я знать не понаслышке о жизнь этот человек. я хотеть бы обращать ваш внимание и весь депутат на то, что, к сожаление (не случайно я давать такой несколько лиричный характеристика этот предложение - благой намерение), на самый дело предлагать изменение приводить к необоснованный расширение число субъект, введение новый, дополнительный субъект, который быть иметь право на квота, закреплять сегодня за община, только за община коренной малочисленный народ север, только за тот община, который создавать, собственно говорить, для добыча водный биологический ресурс. вот как это невинно и вот как на самый дело это во вред и полностью совпадать с ваш опасение, но это если мы принимать этот законодательный инициатива, и наоборот - если мы отказываться от она. поэтому я полагать, тамара васильевна, что как раз точка зрение комитет абсолютно совпадать с ваш точка зрение.
председательствующий. спасибо. я видеть, что быть желание выступать у пивненко валентина николаевна, она подымать рука. другой желающий нет, да? пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет внимательно рассматривать законодательный инициатива сахалинский областной дума, и мы давать отрицательный заключение по мотив, который высказывать наталья владимировна. хотеть еще раз сказать, что на сегодня действовать норма и правило, по который коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, их община, иметь право на квотный использование водный биологический ресурс. введение дополнительный понятие и расширение число участник так называть льгота, на наш взгляд, вносить в тот число и коррупционный составлять, потому что можно создавать любой подразделение, объединение, для то чтобы получать этот квота. мотив, который высказывать сегодня при обсуждение этот вопрос, излагать и в заключение комитет по проблема север и дальний восток. к сожаление, мы также не мочь поддерживать этот законодательный инициатива. насколько я знать, сахалинский областной дума с учет наш рекомендация и заключение предлагаться отзывать этот законодательный инициатива, но она, к сожаление, не быть отзывать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на выступление представитель президент и представитель правительство? нет. я спрашивать любовь федоровна шубин: хотеть бы вы что-то сказать в заключение? наталья владимировна? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому я приглашать на трибуна для доклад представитель комитет по природный ресурс, природопользование и экология борис иванович никонов.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рассматривать проект федеральный закон N 26746-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" (в часть полномочие федеральный орган исполнительный власть в область государственный ветеринарный надзор) и отмечать следующий. необходимость внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" (далее - федеральный закон), по мнение автор, вызывать то, что некоторые норма закон не в полный мера соответствовать законодательство российский федерация и международный договор российский федерация. кроме то, законопроект предполагаться разрешать и некоторый противоречие и неточность, иметься в федеральный закон. у комитет по законопроект иметься следующий замечание. первый. абзац третий пункт 2 статья 16 федеральный закон предлагаться дополнять слово "федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор". в соответствие с юридический практика применение условный наименование федеральный орган исполнительный власть в законопроект вместо конкретный федеральный орган исполнительный власть должный быть определять уполномочивать орган государственный власть в конкретный сфера деятельность, какой, например, мочь являться федеральный орган исполнительный власть в область государственный ветеринарный и фитосанитарный надзор российский федерация. аналогичный замечание относиться и к предлагать изменение в пункт 3 статья 20 федеральный закон. кроме то, при условие внесение изменение в этот два статья необходимо вносить изменение по все текст закон, в тот число в абзац четвертый пункт 2 статья 16, абзац третий пункт 2 статья 17 и так далее. второй. в новый редакция третий абзац пункт 3 статья 25 автор предлагать согласовывать возможность использование некачественный или опасный пищевой продукт в качество корм для животное с федеральный орган исполнительный власть в область государственный ветеринарный надзор российский федерация. однако в соответствие со статья 13 федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" федеральный орган исполнительный власть в область государственный ветеринарный надзор российский федерация осуществлять государственный надзор и контроль только в область обеспечение качество и безопасность пищевой продукт. третий. принятие проект федеральный закон изменять существовать на протяжение многий десятилетие порядок проведение ветеринарный-санитарный экспертиза пищевой продукт животный происхождение, реализовать на рынок, и пищевой продукция растительный происхождение непромышленный изготовление. ветеринарный-санитарный экспертиза на протяжение многий десятилетие проводиться и осуществляться орган или учреждение государственный ветеринарный служба субъект российский федерация и за счет средство субъект российский федерация, что соответствовать положение федеральный закон "о ветеринария". предлагать законопроект наделять федеральный служба по ветеринарный и фитосанитарный надзор полномочие, не соответствовать задача, для решение который она создаваться, лишать этот функция государственный ветеринарный служба в субъект российский федерация. такой образ, предлагать законодательный собрание санкт-петербург изменение вносить дополнительный противоречие и неточность в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". четвертый. поступать из субъект российский федерация отзыв на законопроект не соответствовать требование статья 264 федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и не мочь быть принятый во внимание. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон N 26746-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. присаживаться, борис иванович. быть ли среди депутат желать выступать? нет. представитель правительство, президент? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 18.1, 18.2 и 18.3. они касаться статья в первый два случай статья 13.1, а в третий случай - статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление". автор весь три законодательный инициатива - государственный совет удмуртский республика, законодательноесобрание ивановский область и государственный совет республика коми просить рассматривать этот альтернативный законопроект без участие свой представитель, поэтому быть один содоклад по весь три законопроект, который сделать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр алексеевич шиманов.
шиманов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться три альтернативный законопроект, направлять на урегулирование отношение в область обращение с лом и отход черный металл. указанный законопроект предлагаться дополнять пункт 1 статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" норма, предусматривать введение ограничение правоспособность физический лицо при отчуждение лом и отходы черный металл, предусматривать возможность такой отчуждение только в случай, если указанный отходы образовываться в быт и принадлежать они на право собственность. законопроект N 86226-4 предусматривать также ограничение правоспособность юридический лицо и индивидуальный предприниматель, который мочь осуществлять обращение с лом и отход черный металл и их отчуждение, если иметься документ, подтверждать право собственность на указанный лом и отходы. в действующий редакция статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" такой ограничение предусматривать только в отношение лом цветной металл. в настоящий время требование по обращение с лом и отход черный металл устанавливать правило обращение с лом и отход черный металл и их отчуждение, утверждать правительство российский федерация постановление N 369 от 11 май 2001 год. данные правило разрабатывать и утверждать в соответствие с пункт 4 статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление". согласно пункт 2 и 3 этот правило один из основной требование, предъявлять к физический лицо, юридический лицо и индивидуальный предприниматель, являться указание основание возникновение право собственность на лом и отходы черный металл. вместе с то комитет отмечать, что в соответствие с конституция российский федерация (статья 55, часть 3) и гражданский кодекс российский федерация (статья 1, пункт 2) ограничение гражданский право возможный только на основание федеральный закон, следовательно, рассматривать законопроект в указанный часть соответствовать требование действующий законодательство. в тот же время законопроект N 71267-4 и N 432815-4 наделять субъект российский федерация полномочие по установление перечень лом и отходы черный металл, разрешать или запрещать для прием от физический лицо, но при это законопроект не вносить соответствующий изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". согласно статья 263 указанный закон расширение перечень полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, который субъект осуществлять за счет собственный средство, возможный только путем внесение изменение и дополнение в пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз. следовательно, законопроект N 71267-4 и N432815-4 в указанный часть противоречить действующий законодательство. кроме то, законопроект N 71267-4 и N 432815-4 не предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" в часть ограничение право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при обращение с лом и отход черный металл и по их отчуждение, что нарушать один из основной принцип гражданский законодательство, а именно равенство участник регулировать отношение. третий альтернативный законопроект, N86226-4, предусматривать передавать полномочие по утверждение перечень разрешать для прием от физический лицо лом и отходы цветной и черный металл федеральный орган исполнительный власть. это, по мнение комитет, весьма проблематичный, так как перечень должный охватывать значительный количество изделие из черный лом, что не позволять учитывать региональный специфика и своевременно реагировать на изменяться отношение в сфера оборот лом металл. комитет считать, что порядок регулирование указанный отношение, предлагать президент российский федерация в указ N 616 от 13 март 2000 год, являться наиболее эффективный, так как определение перечень вид лом металл, подлежать прием от физический лицо, относить к полномочие орган госвласть субъект российский федерация и носить рекомендательный характер. такой образ, ни один из три рассматривать альтернативный законопроект не соответствовать действующий законодательство и в представлять редакция не решать обозначать проблема. официальный отзыв правительство на данный законопроект отрицательный. комитет государственный дума по промышленность, как комитет-соисполнитель, также не поддерживать указанный законопроект, за исключение проект закон N 86226-4, вносить законодательный собрание ивановский область. с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон N 71267-4, N 86226-4, N 432815-4 о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "об отходы производство и потребление" и рекомендовать государственный дума отклонять указывать законопроект при их рассмотрение в первый чтение. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. два рука, и подводить черта. вопрос задавать депутат локоть и депутат плетнев. а, четыре, пять, я видеть. тогда включать запись. записываться, пожалуйста, для вопрос содокладчик. показывать список. шесть депутат записываться на вопрос. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, за последний месяц ко я очень много обращение приходить, особенно от садовод и огородник: идти массовый изъятие забор, крыша, все, что связывать с лом. и из-за это во многий регион, кстати, до 20-30 процент бросать участок, и именно поэтому. и мы никак не мочь принимать никакой дополнительный мера, ограждать этот часть население, в результат они питаться не мочь - в магазин дорого и защищать свой участок не мочь. что-то здесь можно принимать, какой-то закон, чтобы обезопасить этот огромный часть - сорок миллион! - наш россиянин от воровство лом и отходы черный и цветной металл, или так и бросать они на произвол судьба?
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а. я в свой доклад излагать правовой основание, по который этот законопроект не мочь быть принятый. что касаться предметный рассмотрение, то я полагать, что рабочий группа, который быть создавать завтра решение комитет по природный ресурс, смочь более предметный и более детально рассматривать весь этот вопрос. а что касаться существо вопрос, давать представлять себя: лежать на обочина гусеница от трактор "ДТ-75", лежать десять год, никто не нужный. вот, если принимать этот закон, то никто не смочь она подымать, приносить и сдавать в металлолом. мы же все с вы видеть, что обочина наш дорога захламлять металл, и никто... если мы этот законопроект принимать, то это еще более усугублять этот проблема. я думать, что рабочий группа внимательно рассматривать весь предложение, который на сегодняшний день иметься, и принимать взвешивать решение по каждый из они.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый александр алексеевич, конечно, любой норма можно доводить до абсурд. я непонятно, почему комитет давать отрицательный заключение в отношение законопроект законодательный собрание ивановский область. ведь там речь идти всего лишь о то, чтобы переводить в норма закон майский постановление правительство от 2001 год, на больший здесь и замах-то законодательный, так скажем, не быть у депутат. поэтому хотеться бы знать... ведь даже наш профильный комитет, по промышленность, соглашаться с предложение ивановский депутат давать возможность юридический лицо и индивидуальный предприниматель осуществлять обращение с лом цветной и черный металл, если на то иметься соответствующий документ, то быть прямо так, как это прописывать в постановление. не мочь бы вы сказать о причина отклонение этот законопроект?
шиманов а. а. попытаться отвечать на ваш вопрос. я хотеть сказать, что мы достаточно подробно обсуждать весь этот законопроект на заседание комитет по природный ресурс. что касаться инициатива, вносить законодательный собрание ивановский область, насколько я помнить, там речь идти о то, что перечень разрешать к прием отходы, лом черный металл должный быть устанавливать правительство, федеральный орган исполнительный власть. при это мы понимать, что если это разрешать, то такой перечень получаться просто огромный. ведь отходы, образовываться в крупный город, и отходы, образовываться в сельский местность, совершенно разниться друг от друг, и если это быть единый перечень для весь страна, это быть огромный перечень и мы просто утопать в администрирование этот закон.
председательствующий. пожалуйста, депутат куликов.
плетнев т. в. по карточка куликов - депутат плетнев. уважаемый александр алексеевич, вот сколько помнить себя в дума... ну в первый еще некогда быть, тогда гражданский кодекс вот этот принимать, о который вы сейчас говорить и который, в общий-то, позволять безобразие творить весь, а вот со второй уже начинать мы давать наказ: пожалуйста, ограждать мы от беспредел. смотреть, ребенок гибнуть, лазить туда, провод отрезать, кладбище уже начинать бомбить, а вы про гусеница на дорога. ну что-то же надо делать! посмотреть, какой география: ивановский область, коми, да можно весь область перечислять, который просить депутат это сделать. сегодня один законопроект заматывать, как уже здесь говориться, теперь три этот опять не находить возможный... мочь быть, действительно власть защищать сегодня именно тот, кто заниматься вот этот грабеж, а не население? ведь посмотреть, как в заключение правительство написать: написать, что это нарушать рыночный отношение.
шиманов а. а. уважаемый тамара васильевна, что собираться комитет делать, мы уже озвучивать, сегодня об это сказать наталья владимировна комарова, маслюков юрий дмитриевич, представитель ваш фракция, поддерживать этот решение в то, что касаться существо вопрос. главный проблема, который сегодня связанный с незаконный оборот лом и черный, и цветной металл, три. вы правильно сказать, что этот воровство металл с действующий линия электропередача, это вандализм, связывать с разрушение памятник, это хищение рельс с железный дорога и так далее. это главный проблема. второй проблема - это то, что идти теневой оборот и, естественно, снижаться налоговый поступление из-за это. и третий проблема - это недопустимый высокий уровень экспорт и черный, и цветной металл, что снижать конкурентоспособность наш металлургический промышленность, поскольку она вынуждать производить первичный металл, вместо то чтобы плавить лом, что намного более...
из зал. (не слышно.)
шиманов а. а. совершенно верно. так вот, хотеть вы заверять, что первый проблема - воровство и третий проблема - теневой оборот мочь быть решать с помощь действующий законодательство. мы знать, что существовать уголовный ответственность и за хищение, и за воровство, и за скупка краденое - это статья 158, 167, 175, 214 ук. так нужно смотреть, наверное, как действовать правоохранительный система, а не пытаться в закон прописывать какой-то декларация, который не быть исполняться. мы исходить из то, что закон должный действовать, а не быть декларативный. поэтому повторять, дорогой мой коллега, что я надеяться и весь мы надеяться на то, что рабочий группа, который быть создавать, взвешенно подходить к рассмотрение этот проблема и находить законодательный решение весь вопрос, который сегодня возникать.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый александр алексеевич, я хотеть еще раз обращать ваш внимание на суть проблема, об это мы еще не говорить. не отрицать справедливость сказать вы, я хотеть сказать вот о что. речь не о трактор идти, не о трактор и не о пионер, который якобы не получать возможность собирать металлолом. речь о другой. посмотреть на география. кто автор законодательный инициатива? ижевск, вернее, удмуртия, коми, иваново. ижевск - центр оборонный промышленность, иваново - центр станкостроение. речь идти о разграбление предприятие, вот ведь в что проблема. и я бы просить вы обращать внимание именно на этот сторона. речь не о то, что надо запрещать с поле где-то бросать лом, мусор собирать, не об это. уже разукомплектовываться предприятие, конвейер - об это идти речь! это огромный, колоссальный проблема, вырастать в экономический проблема для весь страна.
председательствующий. спасибо. александр алексеевич, ваш реакция.
шиманов а. а. уважаемый анатолий евгеньевич, это, я так понимать, крик душа, а не вопрос. я с вы согласный, что проблема существовать, но, к сожаление, из вносить законопроект ни один давать проблема даже приблизительно не решать. ну что толк, что мы вводить запрет и человек не смочь сдавать гусеница от собственный трактор? у мы сегодня сто тысяча фермерский хозяйство, у который быть на баланс и за баланс сельскохозяйственный техника, тот же самый трактор. мы они говорить: не иметь право сдавать лом! ну что это такой?! ну не решать это проблема воровство изделие, воровство металл с оборонный, в частность, предприятие! я полагать так, это мой личный мнение: если быть собственник и у он пропадать что-то - запчасть, деталь, лом, - он должный обращаться в правоохранительный орган, который возбуждать уголовный дело, и вор понести заслуженный наказание. а если человек приносить что-то и сдавать и никакой реакция ниоткуда не последовать, значить, это что-то быть совершенно бесхозный. то быть я хотеть сказать, что вопрос сложный и нельзя вот так, с кондачок, он решать.
председательствующий. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста.
маслюков ю. д. уважаемый александр алексеевич, мы с вы вместе работать в старый добрый время, заниматься этот же самый закон. но вот относительно предложение ивановский область я не мочь с вы соглашаться. речь идти о что? о то, что возникать диссонанс между предложение некоторый регион и федеральный предложение. так, например, перечень отходовутверждаться в один документ федеральный орган, а в другой местный. ну, скажем, татарстан сам утверждать, красноярский область сам утверждать, а москва, московский область и удмуртия просить, чтобы быть утверждать федеральный список. и я думать, что это правильный постановка, потому что если мы в каждый деревня быть иметь свой список то, что можно сдавать, а что нельзя, и он не быть соответствовать федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр алексеевич.
шиманов а. а. юрий дмитриевич, я также с теплота вспоминать наш совместный работа в комитет по промышленность в третий дума. но что касаться данный вопрос, ни комитет, ни я тоже не мочь соглашаться с ваш мнение, будто федеральный орган исполнительный власть мочь составлять исчерпывающий перечень запрещать к прием от население отходы и лом черный металл. это быть огромный список, который невозможно быть проконтролировать. ну, разрешать или запрещать - он быть в любой случай огромный. комитет принимать решение, и я озвучивать решение комитет. мы считать, что принимать дополнительный ограничение нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр алексеевич. быть ли желать выступать? я казаться, что в вопрос уже прозвучать весь позиция. спасибо. представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. ставиться на голосование в порядок, зафиксировать в наш повестка, сначала пункт 18.1. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 18.2. пожалуйста, голосовать. (идти голосование.) и быть любезный, включать режим голосование по пункт 18.3. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 18.1.
результат голосование (13 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
по пункт 18.2.
результат голосование (13 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
и по пункт 18.3.
результат голосование (13 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
в соответствие с регламент я ставить на голосование законопроект, набирать большой число голос. это пункт 18.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "об отходы производство и потребление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". обращать ваш внимание, что депутат государственный дума анатолий николаевич грешневиков просить рассматривать законопроект без свой участие. александр алексеевич шиманов, пожалуйста, на трибуна для содоклад. тема тот же.
шиманов а. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться дополнять статья 14 федеральный закон "об отходы производство и потребление" новый часть пята, согласно который опасный отходы подлежать переработка с использование хороший существующий технология при наличие необходимый производственный мощность. законопроект предусматриваться также введение запрет на сжигание и захоронение отходы, подлежать переработка. кроме то, законопроект вноситься изменение в статья 21 и 24 закон в цель приведение в соответствие указанный федеральный закон с федеральный закон "об охрана окружающий среда". согласно пояснительный записка законопроект позволять законодательно закреплять приоритет переработка опасный отходы перед их сжигание и захоронение, а также позволять совершенствовать экономический механизм регулирование деятельность в область обращение с отходы. рассматривать указанный законопроект, комитет отмечать, что установление только два критерий для определение отходы, подлежать переработка, к который законопроект относить использование хороший существующий технология и наличие необходимый производственный мощность, являться недостаточный, так как при это не учитываться класс опасность отходы, хотя основной принцип государственный политика в область обращение с отходы являться охрана здоровье человек и сохранение благоприятный окружающий среда. комитет отмечать также, что действующий редакция федеральный закон "об отходы производство и потребление" позволять решать задача, поставлять автор, без внесение предлагать поправка. так, согласно статья 20 закон предусматриваться создание и ведение государственный кадастр отходы, который включать в себя федеральный классификационный каталог отходы, государственный реестр объект размещение отходы, а также банк данные об отходы и о технология использование и обезвреживание отходы. этот же статья предоставлять право субъект российский федерация создавать и вести региональный кадастр отходы. с учет данный федеральный и региональный кадастр отходы государственный орган исполнительный власть при установление лимит на размещение отходы должный учитывать иметься производственный мощность и технология по переработка отходы, что определять статья 18 закон. кроме то, быть еще один аспект, на который комитет обращать внимание при рассмотрение данный законодательный инициатива. федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление российский федерация", статья 15 и 16, организация утилизация и переработка бытовой и промышленный отходы относить к вопрос ведение орган местный самоуправление и финансироваться из местный бюджет, что также закреплять статья 87 бюджетный кодекс российский федерация. такой образ, реализация законопроект в часть переработка опасный отходы с использование хороший существующий технология должный осуществляться в первый очередь орган местный самоуправление и потребовать выделение дополнительный финансовый ресурс из местный бюджет. официальный отзыв правительство на указанный законопроект отрицательный. с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон N 147045-4 "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление" и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр алексеевич? это тот же тема, мы она уже основательно обсуждать. нет вопрос. присаживаться, александр алексеевич. быть ли желать выступать? также нет. представитель правительство и президент? нет, не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об отходы производство и потребление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "об отходы производство и потребление". от комитет по природный ресурс, природопользование и экология докладывать по этот законопроект также александр алексеевич шиманов. пожалуйста.
шиманов а. а. уважаемый коллега, законопроект предлагаться также дополнять статья 131 федеральный закон "об отходы производство и потребление" новый часть, предусматривать введение ограничение имущественный право юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять деятельность по заготовка, переработка и реализация лом и отходы в этот случай цветной металл. в соответствие с законопроект юридический лицо и индивидуальный предприниматель вправе осуществлять этот деятельность только при наличие в собственность помещение и другой имущество, использовать в качество средство производство. вместе с то комитет отмечать, что законодательство в область обращение с лом и отход цветной металл уже устанавливать достаточно жесткий требование, включая имущественный, к осуществление деятельность в область оборот лом и отходы цветной металл. так, в соответствие с федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", статья 17, деятельность по заготовка, переработка и реализация лом и отходы цветной металл подлежать лицензирование. в соответствие с положение о лицензирование заготовка, переработка и реализация лом цветной металл, утверждать постановление правительство российский федерация N 776 от 14 декабрь 2006 год, лицензионный требование при осуществление указанный вид деятельность являться наличие на каждый объект у лицензиат в собственность или на иной законный основание земельный участок, здание, сооружение, оборудование, инвентарь, необходимый для осуществление лицензировать деятельность. такой образ, предлагать автор изменение уже являться действующий норма вышеназванный нормативный правовой акт. кроме то, комитет отмечать, что положение законопроект по ограничение право юридический лицо и индивидуальный предприниматель исключительный право собственность на земельный участок, помещение и другой имущество не мочь быть поддерживать, так как данный положение противоречить конституция российский федерация, часть 1 статья 34, и гражданский кодекс российский федерация, статья 1 в часть ограничение свобода предпринимательский деятельность. официальный отзыв правительство на указанный законопроект отрицательный. заключение комитет государственный дума по промышленность на указанный законопроект также отрицательный. с учет излагать комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон N 28242-4 "о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "об отходы производство и потребление" и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. все.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. присаживаться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. локоть я тут сбивать с толк. присаживаться, александр алексеевич. желающий выступать? нет. представитель правительство? представитель президент? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13.1 федеральный закон "об отходы производство и потребление". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, я вынуждать разочаровывать депутат асеев и гайнуллин. дело в то, что мы должный быть рассматривать три альтернативный законопроект, пункт 21.1, 21.2 и 21.3, но по один из они, по пункт 21.1, отсутствовать докладчик - представитель совет федерация член совет федерация геннадий дмитриевич олейник, поэтому согласно наш регламент мы вынуждать зафиксировать отсутствие докладчик и снимать с рассмотрение три альтернативный законопроект. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет просить перенести на 4 июнь весь блок...
председательствующий. перенести на 4 июнь. никто не возражать? переносить на 4 июнь весь блок из три альтернативный законопроект. уважаемый коллега, пункт 23, поскольку пункт 22 мы снимать по предложение один из депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". доклад депутат государственный дума олег владимирович лебедев.
лебедев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование", предусматривать введение институт добровольный распределение выпускник после окончание они образовательный учреждение высокий и средний профессиональный образование. актуальность принятие данный законопроект определяться необходимость совершенствование кадровый обеспечение предприятие промышленность, сельский хозяйство, учреждение образование и социальный сфера. вопрос социальный защита и трудоустройство выпускник образовательный учреждение также не мочь не волновать мы. избиратель белгородский область, давать мы поручение подготовить и вносить такой законопроект, крайне обеспокоить то, что у большинство молодой человек, получать средний и высокий профессиональный образование, а это, обращать ваш внимание, будущее наш страна, нет никакой гарантия трудоустройство после окончание учеба. хотеться бы, конечно, сказать слово благодарность комитет по образование, правовой управление аппарат государственный дума, правительство российский федерация за высказывать в адрес законопроект замечание, который мы обязательно учитывать в свой дальнейший работа. просить поддерживать, принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, олег владимирович. содоклад быть делать заместитель председатель комитет по образование юрий сергеевич карабас. первый заместитель. просить прощение.
карабас ю. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" (в часть добровольный распределение выпускник образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование), который быть вносить наш коллега андрей владимирович скотч и олег владимирович лебедев. как показывать практика, значительный число выпускник вуз и средний специальный учебный заведение по разный причина не работать по специальность, и поэтому комитет, безусловно, разделять тот озабоченность проблема трудоустройство выпускник и эффективный использование специалист, подготовить в учебный заведение, который проявлять автор законопроект. к сожаление, законопроект не решать задача эффективный, рациональный использование специалист с соответствующий образование, поскольку предлагать норма никто ни к что не обязывать, и в итог он не нести реальный правовой нагрузка. концептуальный вносить законопроект не решать тот вопрос, на который замахиваться автор этот проект. в заключение комитет по образование давать соответствующий аргументация. я, с учет выступление олег владимирович, думать, что, мочь быть, она можно быть бы сегодня и опускать. я хотеть только сказать, что на законопроект, безусловно, поступать большой количество отзыв и замечание. должный сказать, что комитет совет федерация по наука, образование, здравоохранение и экология не согласный с концепция этот законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что законопроект нуждаться в существенный доработка, и он не поддерживать. правительство российский федерация законопроект в представлять редакция не поддерживать. на основание излагать комитет по образование рекомендовать депутат государственный дума отклонять проект федеральный закон N 470560-4 "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование" (в часть добровольный распределение выпускник образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование).
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич. пока не покидать трибуна. я обращаться к зал: быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос, у депутат останина, - и подводить черта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. и депутат плетнев... никто много не пропускать? вроде нет. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый юрий сергеевич, соглашаться в целое с позиция комитет, что данный законопроект никакой смысловой нагрузка не нести, все-таки хотеть задавать вы вопрос вот такой характер. на сегодняшний день в трудовой кодекс существовать норма, согласно который работодатель в случай, если у он на производство быть студент, который получать образование без отрыв от производство, по собственный усмотрение оплачивать обучение данный специалист. вот с ваш точка зрение, достаточно ли существующий нормативный документ, который регулировать бы решение этот проблема, обязывать работодатель оплачивать обучение данный студент, чтобы он не делать это по свой усмотрение?
карабас ю. с. в трудовой кодекс быть статья 198 и 199. на наш взгляд, они вполне решать этот вопрос. весь дело в практика применение, в заинтересованность работодатель в тот или другой рабочий сила. в данный случай автор законопроект иметь в вид тот случай, когда у мы иметься реальный перекос в подготовка специалист, в частность гуманитарный профиль, особенно частный вуз и филиал различный вуз в различный территория. и там действительно не реально трудоустраивать специалист по специальность. а весь остальной вопрос решаться у мы соответствующий статья трудовой кодекс, быть, безусловно, возможность в соответствие с закон "об образование", быть постановление правительство. вообще, я казаться (подсказывать мой личный опыт: я до приход в дума пятнадцать год быть ректор институт становиться и сплав), все сегодня строиться на то, сколько и как мочь платить работодатель. для специалист-инженер беда заключаться в то, что они не платить по тот ставка, на который хотеть идти молодежь. тема ведь касаться не добровольный распределение, как она обозначать автор, она часто звучать как тема обязательный распределение, потому что у мы не заполнять школа, у мы не заполнять медицинский учреждение, куда не идти выпускник по известный причина. быть предложение вот такой план. я думать, сегодня главное - иметь соответствующий практика. на база мгту имя бауман сейчас действовать интересный межрегиональный, российский масштаб центр, который обобщать весь работа по подготовка инженерный кадр, быть единый база данные, единый распределять сеть, и мы надо просто работать в этот направление.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к оба докладчик. олег владимирович, рано, в советский время, многий студент быть недовольный то, что они заставлять отрабатывать и так далее, а сейчас, наоборот, просить уже хоть куда-нибудь устраивать, потому что заканчивать вуз или техникум и на улица оставаться. так вот вы зачем этот закон придумывать, я не понимать, о добровольный распределение?! они и так сегодня куда хотеть, туда и ехать. поддерживать решение комитет по образование, так как этот законопроект, на мой взгляд, не содержать никакой решение, все-таки хотеть задавать вы вопрос, юрий сергеевич: собираться ли комитет подумать над тема обеспечение специалист наш отрасль хозяйство, а наш выпускник - работа?
председательствующий. пожалуйста, сначала депутат лебедев олег владимирович включать микрофон на рабочий место. пожалуйста, олег владимирович.
лебедев о. в. спасибо. уважаемый тамара васильевна, как раз в этот законопроект, если внимательно прочитывать, мы и предлагать то, о что вы сказать. многий выпускник сегодня просить о распределение. вот как раз этот мера и нет. поэтому мы и предлагать механизм распределение. если молодой человек или девушка, оканчивать учебный заведение, за шесть месяц до окончание свой учебный заведение писать заявление с желание трудоустраиваться, то мы как раз давать они такой возможность. мы собирать банк данные учащийся, студент, выпускник, желающий, именно просить, как вы говорить, о распределение, для то чтобы через государственный центр занятость или специальный орган, учреждать правительство российский федерация, распределять этот желающий, просить о распределение студент. об это и идти речь в этот законопроект, сказать так.
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич. у вы быть какой-то комментарий?
карабас ю. с. я хотеть бы сказать, что в закон "об образование" быть статья 41, который позволять мы вести целевой работа, целевой набор, заключать договор с предприятие, работодатель и регион, вести целевой подготовка кадр и обеспечивать работодатель тот специалист, в который они нуждаться. такой возможность быть. вернуться же к практика распределение, который быть известный в старый время, сегодня практически невозможно. надо совершенствовать взаимодействие работодатель и высокий учебный заведение, и для этот сегодня вполне достаточно правовой решение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий сергеевич. я обращаться к депутат, представитель правительство и президент: настаивать ли кто-то на продолжение обсуждение? нет. тогда ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об образование". комитет возражать против принятие этот законодательный инициатива. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
не принимать положительный решение по данный законопроект, он отклонять. уважаемый депутат, переходить к обсуждение протокольный поручение. протокольный поручение депутат коломейцев председатель государственный дума. мнение комитет по регламент. включать малеев микрофон, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый депутат николай васильевич коломейцев подготовить депутатский запрос по рассматривать вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. настаивать депутат коломейцев?.. настаивать. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я уважаемый депутат малеев рекомендовать читать статья 29 и 60, где написать черный по белый: "...вправе запрашивать документ и материал, необходимый для их деятельность, у руководитель государственный орган и иной организация". вот это регламент, я он читать. второй. уважаемый коллега, ну неужели вы не понятно?.. вот здесь мы потратить полтора час - слушать два заместитель министр. выступать потом четыре представитель фракция, и все в один голос признавать катастрофический положение в сельхозмашиностроение, тракторостроение, энерговооруженность садиться. но вдумываться: через два день правительство подписывать постановление, который брать и освобождать от таможенный пошлина импортный комбайн и сельхозмашина. вот это мы, называться, помогать сельхозмашиностроение! я и просить, чтобы запрашивать информация о мотив, который побуждать правительство принимать такой решение. ну что же тут не соответствовать? или вы сам не интересный?
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. депутат асеев, вы хотеть что-то уточнять? пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". я еще раз хотеть напоминать депутат коломейцев о то, что в регламент записывать, что вы действительно иметь право обращаться в любой орган. обращаться, и вы отвечать по существо. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 17,8%
проголосовать против 275 чело.        81,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин - комитет по природный ресурс, природопользование и экология. комаров наталья владимировна - комментарий от комитет.
комаров н. в. уважаемый коллега, хотеть бы обращать ваш внимание на следовать. депутат кашин второй раз ставить вопрос по парк "лосиный остров". в этот связь я должный проинформировать государственный дума о то, что комитет обращаться в министерство природный ресурс с требование проинформировать депутат о то, какой мера приниматься в связь с незаконный вырубка лесной насаждение на территория национальный парк "лосиный остров". это быть 9 апрель, 6 май комитет получать ответ из министерство природный ресурс.
председательствующий. сегодня 14-е, на всякий случай я напоминать.
комаров н. в. да, сегодня 14 май. 6 май мы получать ответ, и депутатычлен комитет располагать этот информация. в случай необходимость комитет предоставлять этот документ для распространение среди весь депутат государственный дума. в этот ответ содержаться информация о то, что возбуждать и расследоваться уголовный дело по признак преступление, который предусматривать статья 260 "незаконный рубка лесной насаждение" уголовный кодекс. предварительно называть сумма ущерб. росприроднадзор обращаться в генеральный прокуратура и министерство внутренний дело, с то чтобы этот вопрос контролироваться федеральный структура, и сам министерство и росприроднадзор держать этот вопрос на контроль. в этот связь комитет считать, что повторно ставить вопрос нет необходимость. и еще на что я хотеть бы обращать внимание. в случай если у коллега быть какой-то вопрос, в решение который нужный помощь комитет по природный ресурс, природопользование и экология, в тот число при взаимодействие с правительство российский федерация, мы готовый оказывать всяческий поддержка. а данный протокольный поручение ввиду утрата актуальность предлагаться не принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, я не видеть депутат кашина, но настолько обстоятельно комитет докладывать информация по вопрос, который ставить депутат, то более она совершенно свежий... к сожаление, он...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну тогда не настаивать на голосование, наверное? потому что, ну, действительно комитет получать информация ровно по то вопрос, который ставить депутат кашин. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. от комитет - депутат гайнуллин. пожалуйста, ваш комментарий.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в протокольный поручение тамара васильевна содержаться и ответ на ее поручение комитет по труд и социальный политика. с точка зрение законодательство и нормативный правовой документ, в частность постановление правительство, весь вопрос обеспечение транспорт инвалид - участник война урегулировать и, более то, реализовываться. и если, как полагать тамара васильевна, быть нарушение законодательство и постановление правительство в тамбовский область, то предлагаться обращаться в соответствующий надзорный орган, но никак не в комитет по труд и социальный политика.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. фарида исмагиловна, прежде все, это происходить не только в тамбовский область. во-вторых, ответ я не давать в свой поручение. если... не знать, мочь быть, правительство еще принимать какой-то решение, кроме 122-го закон, за который вы, "единый россия", так сказать, голосовать, и нельзя быть теперь ветеран, который не вставать на очередь, получать этот машина. я видеть репортаж, так же как вы все, я слышать заверение министр, президент, что весь участник война, все... он же не говорить, что в 122-м закон оговаривать, а говорить обо все - а все не давать. и сейчас письмо к мы идти. я мочь, конечно, и сам написать, но думать, что это такой проблема, который касаться мы весь.
председательствующий. уважаемый коллега, я фиксировать, что в протокольный поручение тамара васильевна привлекать внимание к проблема, который, вполне вероятно, иметь место. для мы этот информация достаточно важный. что касаться самый протокольный поручение, то чисто по процедура, наверное, комментарий комитет совершенно правильный. то не менее я ставить на голосование предложение депутат плетнева давать протокольный поручение в адрес комитет по труд и социальный политика. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,3%
проголосовать против 288 чело.        81,1%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат самойлов - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну я давать кто-то... комитет брать слово, который адресовать, я в первый очередь давать слово от комитет. пожалуйста, депутат вяткин, от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в часть поручение наш комитет следовать отмечать, что все-таки до то, как сделать вывод компетентный орган, наверное, мы проводить какой-то работа по сбор доказательство, выяснение весь факт быть бы преждевременно. поэтому от имя комитет сказать: мы быть настаивать на то, чтобы не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет не считать возможный... считать, что быть основание не принимать данный протокольный поручение. поскольку быть два точка зрение - точка зрение депутат, который давать такой поручение, и точка зрение комитет, который возражать, - я ставить на голосование протокольный поручение депутат самойлов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нельзя. у мы быть процедура: за, против. комитет против, депутат самойлов за. ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 8,1%
проголосовать против 147 чело.        91,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   160 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. я по ход хотеть напоминать, что статья 18 закон о статус депутат запрещать мы вмешиваться в деятельность наш правоохранительный, судебный орган.
председательствующий. об это вяткин и сказать, так комитет и прокомментировать. депутат фадзаев - протокольный поручение комитет по дело ветеран. от комитет по регламент - малеев. пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент хотеть сказать: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый депутат подготовить по рассматривать вопрос депутатский запрос.
председательствующий. коллега, я не спорить с комитет в данный случай, я просто обращать ваш внимание, в тот число комитет по дело ветеран и аппарат государственный дума: если действительно иметь место факт, когда приезжать целый делегация ветеран великий отечественный война из регион с намерение участвовать... побывать на красный площадь, наверное, нужно максимально находить возможность для то, чтобы этот человек там оказываться. мочь быть, правый комитет в то, что не надо давать такой протокольный поручение, но то не менее я адресовать данный выступление депутат фадзаев, сам текст, комитет по дело ветеран: надо находить решение, чтобы такихслучай впредь не быть. согласный с это? спасибо. депутат ермаков поручение два комитет: комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. возражать депутат шеин. или илюхин? кто? шеин, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". мы не против данный протокольный поручение, но мы по он вносить дополнение, который, к сожаление, не быть распространять в зал. ситуация заключаться в то, что 12 апрель в город элиста в митинг также принимать участие "единый россия", и количество флаг "единый россия" там быть, наверное, много, чем кпрф, и выступать глава правительство калмыкия сенглеев. соответствующий фотография, олег викторович, я вы только что полагать на стол. поэтому, если мы принимать данный протокольный поручение, необходимо, кроме кпрф и "справедливый россия", там также указывать "единый россия" и глава правительство сенглеев, либо, олег викторович, как рабочий вариант: в данный случай это протокольный не принимать, а вопрос рассматривать, допускать, в комитет по регламент, чтобы в рабочий порядок обменяться мнение.
председательствующий. коллега, но у мы нет такой процедура, когда делаться какой-то дополнение и изменение, если протокольный поручение вноситься другой человек. депутат шеин может свой протокольный поручение подготовить и так далее. поэтому я и отказывать депутат шеин в право распространять в зала свой дополнение к данный протокольный поручение, он хотеть добавлять свой текст к уже раздавать протокольный поручение. то более, что автор этот протокольный поручение, депутат ермаков, написать на этот предложение, что она возражать. я должный поставлять на голосование. против прозвучать предложение депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, он за, он поддерживать протокольный поручение, против депутат илюхин. хорошо. депутат ермаков не интересовать позиция "единый россия", интересовать ваш, поэтому она и запрашивать она. пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ну, вы знать, вот уже возникать такой вопрос: действительно мы депутатский деятельность заниматься или не депутатский деятельность? кто организовывать митинг и как этот митинг быть организовывать? это вот первый момент. а второй момент и главное, что я отторгать от этот поручение, - это запись: поручать комитет по дело общественный объединение и религиозный организация проверять, не содержаться ли в принятый резолюция призыв экстремистский характер. что, наш комитет уже становиться правоохранительный орган или орган исполнительный власть, что мы должный проверять? мы не мочь проверять, и в этот часть поручение не мочь быть поддерживать.
председательствующий. хорошо. коллега, я должный исправлять ошибка, о который я напоминать представитель комитет по регламент. у мы время уже 14.02. я ставить на голосование предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вот депутат москалец вносить предложение объявлять перерыв до 16 час. мой предложение - продлять работа палата до завершение рассмотрение протокольный поручение. начинать с мой, потому что я первый проявлять инициатива. ставиться на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование. если оно не проходить, тогда я поставлять на голосование предложение, который вносить депутат москалец. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
уважаемый депутат, продолжать работа. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ермакова. прозвучать точка зрение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не мочь давать слово по один и тот же...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я давать тогда вы слово после голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не быть поздно. вы быть выступать по данный вопрос, а по данный вопрос я не мочь давать вы слово. включать режим голосование. а потом по ведение - депутат решульский. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        81,1%
проголосовать против 70 чело. 18,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский. именно по ведение.
решульский с. н. дело не в то, кто провожать этот митинг и какой там резолюция приниматься. почему я просить слово? я бы хотеть напоминать депутат, как человек, хорошо знать этот регион, что и калмыцкий народ, и тибетский народ - это народ один вероисповедание...
председательствующий. я думать, что это знать весь присутствовать в этот зал.
решульский с. н. к сожаление, я понимать, что не знать. когда мы принимать такой решение, там не быть рассматривать, "единый россия", кпрф или "справедливый россия", - там быть рассматривать отношение россия, русский народ к малый национальность. поэтому, когда вот такой решение приниматься, вообще-то, надо взвешивать, что мы делать в это...
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение, это по содержание текст. спасибо. по ведение - депутат локоть.
локоть а. е. я просить комитет по регламент, депутат малеев или асеев, разъяснять, какой статья регламент соответствовать данный принимать протокольный поручение и как соотноситься данный протокольный поручение со статья 60 наш регламент? иначе это двойной подход. (шум в зал.)
председательствующий. приглашать депутат локотя на заседание или отдельно выделять время и разъяснять он. следующий протокольный поручение. депутат комар - комитет государственный дума...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вести заседание, я не комментировать позициюкомитет по регламент, позиция депутат локотя, я предоставлять слово за, против - и объявлять голосование. депутат комаров - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. быть возражение? нет. депутат тарасюк - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. быть возражение? также нет, приниматься. депутат смолин и мельников - протокольный поручение комитет по образование. быть ли возражение? быть. комитет по регламент. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый олег николаевич и иван иванович подготовить по рассматривать вопрос депутатский запрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание только на один: наш протокольный поручение иметь чрезвычайно важный социальный значение, речь идти о выживание сельский школа, и это вопрос не только право на образование, это вопрос наш национальный безопасность. огромный территория, который мочь становиться пустой в результат ликвидация сначала сельский школа, а затем и сам село, - это территория, который рано или поздно быть занятый другой. но мы указывать на статья 60 регламент, хотя я, между прочее, иметь в вид, что этот проблема мы быть решать, когда быть рассматривать бюджетный вопрос и когда быть рассматривать законодательный акт о гарантия сохранение право на образование на село. одновременно, уважаемый коллега, только что государственный дума принимать протокольный поручение о разборка по повод митинг, который не иметь никакой отношение ни к статья 60, ни вообще к регламент. это вообще пример двойной стандарт в государственный дума, который вызывать крайний удивление. коллега, я бы вообще призывать комитет по регламент быть именно такой, как он называться - комитет по регламент, а не комитет по политический симпатия.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,4%
проголосовать против 288 чело.        81,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься протокольный поручение. протокольный поручение депутат ненашев комитет по информационный политика и по безопасность. быть возражение. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я, как бывший член комитет по безопасность и его руководитель, хотеть бы автор этот поручение спрашивать: а как комитет по безопасность, например, быть проверять, сколько человек быть на митинг? и насколько это действительно важный на сегодняшний день для государственный дума? да, милиция сказать "пять тысяча", а мы скажем "пятьдесят" - что из это, какой последствие? неужели "единый россия" не видеть другой более важный проблема, чем вот этот проблема - пятьдесят или пять тысяча?
я считать, что данный протокольный поручение просто неисполнимый оно не иметь никакой существенный последствие для работа государственный дума. надуманный проблема! проблема - опять-таки, как я говорить, щелкнуть еще раз левый оппозиция.
председательствующий. понятный позиция. то не менее протокольный поручение представлять, оно раздавать в зал, автор в зал. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ненашев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а уже точка зрение высказывать. по ведение? сейчас я вы давать слово, после голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        87,3%
проголосовать против 42 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
из зал. протокольный поручение весь?
председательствующий. нет, еще один есть.
иванов с. в. олег викторович, уважаемый коллега! я просто хотеть бы уточнять у представитель комитет по регламент. может, он разъяснять, как комитет по информационный политика, член который я являться, должный выяснивать, сколько человек быть на митинг. считать по телевизионный запись или как? почему вы не возражать против это?
председательствующий. сергей владимирович, в данный случай вы от комитет мочь взять слово, вы же "по ведение" сказать, а нужно быть сказать, что вы от комитет. если бы у вы быть такой полномочие, вы высказываться бы от имя комитет и сказать бы, что комитет не согласный с такой протокольный поручение. я после это поставлять бы ваш предложение на голосование, а палата определяться бы, давать этот поручение или нет.
последний протокольный поручение. депутат харитонов - комитет по информационный политика, информационный технология и связь. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент информировать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, и предлагать уважаемый депутат харитонов николай михайлович подготовить по рассматривать вопрос депутатский запрос. спасибо.
и я хотеть бы добавлять в ответ на тот реплика, который здесь прозвучать, что комитет по регламент не комментировать содержание протокольный поручение, а определять их соответствие статья 60 регламент государственный дума. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый коллега, я депутат на самый дело с большой стаж, по большой счет, я хотеть бы призывать друг друг всегда поддерживать, всегда поддерживать депутатский братство.
а теперь по существо. избирательный подход ко день победа со сторона государственный власть, государственный руководитель последний пятнадцать год на самый дело вызывать тревога у наш, ваш избиратель. приводить пример. 41-й год, 7 ноябрь...
председательствующий. я сейчас отключать вы микрофон, потому что вы должный обосновывать свой протокольный поручение, николай михайлович.
харитонов н. м. так я он обосновывать!
председательствующий. вы не обосновывать он.
харитонов н. м. олег викторович!..
председательствующий. пожалуйста, обосновывать ваш протокольный поручение.
харитонов н. м. я обосновывать и говорить от имя избиратель. почему во время празднование 9 май... россия - правопреемница советский союз. взять гимн, взять марш, взять песня и много что взять из история советский союз. но самый главное - день победа. тогда, 24 июнь, к мавзолей, к подножие, быть бросать фашистский штандарт и генералиссимус ивс тот, кто ковать победа в 45-м год, стоять на мавзолей ленин, а ленин основатель красный советский армия, который разбивать в 18-м год антанта, советский красный армия побеждать фашистский германия. почему сегодня маскироваться, драпироваться мавзолей? почему сегодня в свой последний выступление ни медведев...
председательствующий. николай михайлович, вы повторять текст, который раздавать депутат. вы он раздавать, здесь все написать. вы говорить, что комитет по информационный политика должный выяснивать, почему драпироваться мавзолей и кто побеждать в великий отечественный война. я с труд понимать, как комитет должный это делать.
уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат харитонов.
включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы здесь это и написать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,2%
проголосовать против 299 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться данный протокольный поручение.
по ведение - депутат коломейцев. строго по ведение!
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с избирательный трактовка регламент комитет по организация мы вынуждать быть... в любой страна мир право меньшинство, вообще, охраняться именно регламент. мы вынуждать быть поставлять вопрос о расформирование комитет по организация, как субъективно трактовать статья регламент. спасибо.
председательствующий. николай васильевич, вы любой вопрос вправе поставлять, не только этот. у вы быть право законодательный инициатива.
депутат илюхин, по ведение.
илюхин в. и. спасибо.
олег викторович, я все-таки хотеть бы узнавать о судьба мой предложение по повод приглашение министр оборона на сентябрь. или это в целое быть рассматриваться?
председательствующий. в целое, виктор иванович, значит...
илюхин в. и. я писать тогда обращение в совет дума?
председательствующий. да, я думать, что вы нужно официально обращаться в комитет по регламент. ну, технологически, я думать, это предложение быть рассматриваться тогда, когда быть формироваться программа осенний сессия, но я, честно говорить, никакой основание к то, чтобы не приглашать министр и не обсуждать этот тема, не видеть. поэтому вы обращаться официально, думать, что находить поддержка. спасибо, уважаемый коллега. до свидание! 
