17 октябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь. )
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 17 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. просить записывать на "час заявление". просьба снимать пункт 23 в связь с нарушение регламент. и протокольный поручение комитет по безопасность. прошедший единый день голосование продемонстрировать, что избирательный процесс в россия все много превращаться в квазидемократический процедура назначение угодный власть кандидат с элемент голосование. в один регион элемент голосование много, в другой маленький, минимально в чечня и кемеровский область. удивлять позиция центризбирком: он ничто плохой в прошедший выборы не видеть. в краснодарский край, кругликовский округ N 22, член избирком весь уровень заявлять особый мнение в отношение подсчет голос - руководство цик говорить, что нет никакой нарушение, сми пестреть сообщение о массовый удаление наблюдатель с участок в кемерово, а мы объявлять, что все в порядок. независимый российский закон... в кемеровский область доходить до прямой акция силовик, подчинять господин тулеев, против депутат госдума. просьба запрашивать информация в генпрокуратура и... (микрофон отключать.)
председательствующий. достаточно? спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я неоднократно подымать на заседание дума вопрос об издание литература, который не то что содержать в себя элемент, а насыщать пошлость и подобный, так скажем, осквернять совесть и душа нормальный человек момент, и просить создавать какой-то комиссия, чтобы рассматривать этот вопрос и, наверное, навещать порядок. вы обещать подключаться, подключаться и помогать - вот месяц проходить, а вопрос не только не снимать, но и приобретать еще больший острота. в этот план вы помогать мочь, как обещать?
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, в связь с предстоящий послание президент, мочь быть, быть бы правильно заменять, сделать следующий неделя работа в округ неделя работа в государственный дума, для то чтобы не прерывать этот процесс? второй вопрос. я вы направлять письмо с просьба все-таки защищать право депутат в соответствие с закон о статус депутат в часть предоставление время в эфир. проходить уже месяц, но я присылать очередной ответ, так сказать, через левый ухо на правый плечо, что-то там такой, но по суть не отвечать. поэтому я считать, что это вообще пренебрежение к депутат как таковой и лишение возможность отчет перед избиратель. я просить вы подключаться. и третий вопрос. у мы посевной уже начинаться, а мы с вы, второй раз менять бюджет, якобы добавлять село 50 миллиард рубль. до настоящий время... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. до настоящий время сельхозпроизводитель ни копейка не получать. мы исландия кредит давать, играть на биржа помогать, а селянин помогать не хотеть! я просить давать протокольный поручение комитет по бюджет запрашивать в правительство информация о причина неперечисление деньги сельхозпроизводитель.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не раз в этот зал, в тот число и сегодня, обращаться к тема выборы в кемеровский область. речь идти не только о массовый нарушение избирательный законодательство, тотальный фальсификация, что позволять сделать вывод о то, что официальный цифра не отражать реальноговолеизъявление, этот ситуация высвечивать еще один проблема. кузбасс регион, где не соблюдаться не только избирательный законодательство, но и другой федеральный закон, закон о статус депутат, отсутствовать конституционный принцип разделение власть, ибо весь власть в рука один человек - губернатор. но я хотеться бы сказать о то, что не только избиратель бесправный перед власть, но и депутат. шесть депутат государственный дума быть там в день голосование - ну какой только унижение они не подвергаться, начинать от обыск, остановка машина, угроза эвакуатор машина забирать, попытка отбирать удостоверение!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума от 16 октябрь и руководствоваться часть четвертый статья 50 регламент государственный дума вносить предложение включать в проект порядок работа пленарный заседание вопрос о проект постановление государственный дума о проведение дополнительный заседание государственный дума 23 октябрь 2008 год. проект постановление проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть раздавать после включение он в порядок работа. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. я хотеться бы обращаться к тот, кто проводить подготовка пленарный заседание, потому что вот сегодня в интранет государственный дума законопроект о бюджет ко второй чтение нет, быть только заключение комитет, и все. сегодня раздавать только поправка к бюджет. как мы быть принимать бюджет, рассматривать отклонять поправка, неотклонять, если вот только сейчас мы получать на рука документ? и в интранет ничто нет. как у мы работать аппарат?
председательствующий. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
апарина а. в., фракция кпрф. апарина по карточка паутов. уважаемый коллега, известно, что ежегодно у мы в россия тридцать тысяча гражданин гибнуть от рука убийца, насильник. мой предложение - давать протокольный поручение соответствовать комитет запрашивать в правительство информация о то, какой сумма закладывать в бюджет на обеспечение безопасность гражданин, запрашивать также информация о то, какой быть принимать мера по реабилитация тот, кто в близкий время выходить из тюрьма. много десяток тысяча тот, кто совершать убийство, насилие в 90-е год, выходить, заканчиваться срок они пребывание в тюрьма. какой приниматься мера? это же потенциальный преступник, если они не помогать в трудоустройство, если они не помогать входить в русло нормальный жизнь наш общество.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, два вопрос к вы у я. первый. уточнять, это точный информация - то, что мы в четверг послание слушать? я спрашивать потому, что это региональный неделя и надо понимать, как мы действовать. второй. вчера в ряд газета со ссылка на газета "известие" проходить информация, что "известие" располагать текст телеграмма мвд о готовиться террористический акт, там называться москва, питер, сочи и так далее. что это - необоснованный провокационный шумиха или быть серьезный основание? тогда пусть кто-либо давать мы информация. мы должный понимать, что происходить.
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". борис вячеславович, по 17-му вопрос замена докладчик: вместо депутат ищенко вопрос докладывать депутат осадчий сергей юрьевич.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по безопасность и по собственность. вчера мы проводить "круглый стол" в малый зал, и академик из российский академия медицинский наука, руководство институт по экология подымать вопрос о то, что уже в течение год рейдер просто издеваться над коллектив и коллектив не вправе справляться с этот циничный публика в связь с поддержка, в тот число суд и силовой структура, именно рейдер. я хотеть бы попросить у палата поддержка вот по этот вопрос и еще раз сказать, что рейдерство, который отмечаться и в кемерово, политический рейдерство, смыкаться в тот число и в силовой структура. это недопустимый и опасный для россия.
председательствующий. ермаков наталья афанасьевна.
ермаков н. а., фракция "единый россия". пожалуйста, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. хорошо. пожалуйста, иткулов салават гильмишарифович.
иткулов с. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время очень много вопрос задавать о кемеровский область. должный сказать, мы весь понимать, что это динамично развиваться регион, где решаться социальный программа, и он политически стабильный, потому что там быть баланс политический сила. и то, что сегодня коллега-коммунист подымать вопрос о ситуация... вместо то чтобы вводить в заблуждение мы, депутат государственный дума, и давать некорректный поручение руководитель государственный дума, я советовать бы много разбираться в свой внутрипартийный проблема и не дестабилизировать политический ситуация в регион, а действие отдельный депутат-коммунист в период выборы 12 октябрь рассматривать на комиссия по депутатский этика. спасибо.
председательствующий. сабадаш алексей владиславович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". герасименко по карточка сабадаш. по данные средство массовый информация, доля нелегальный продукция алкоголь, по данные министерство внутренний дело, составлять сейчас 30 процент. не менее важный проблема являться и нелегальный ввоз табачный продукция: потеря бюджет составлять много 2 миллиард рубль в год. причем речь идти о ввоз именно некачественный продукция. в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, комитет государственный дума по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, принимать для пресечение нелегальный ввоз в российский федерация указанный товар. о результат рассмотрение данный протокольный поручение просить проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. новиков клавдия николаевна.
новиков к. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, много три год в кабинет правительство проходить согласование проект новый федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация". он очень ждать регион, поскольку закон N122-фз "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" и N 195-фз "об основа социальный обслуживание..." совершенно устаревать. несовершенство федеральный законодательство приводить к ухудшение уровень социальный обслуживание население в регион и усугублять проблема отсутствие единый социальный политика в данный очень важный направление социальный защита население. просить давать поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о срок внесение указанный законопроект в государственный дума.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! после инцидент 30 июнь в аэропорт домодедово, когда инвалид-колясочник наталья присецкая не пускать в самолет, государственный дума и вы лично, борис вячеславович, поддерживать соответствующий протокольный поручение, за что инвалид вы весь, коллега, благодарить. к сожаление, ситуация не улучшаться, у мы несколько жалоба от инвалид на тот же тема, например, серьезный унижение испытывать спортсмен-инвалид, член паралимпийский сборная в пекин сергей поддубный. сегодня начинаться суд по иск наталья присецкая против компания "S7" (бывший "сибирь"). уважаемый коллега, мы просить вы повторно поддерживать протокольный поручение комитет по транспорт, потому что этот вопрос так или иначе надо решать. я, мягко говорить, не поклонник запад, но в правило евросоюз написать для инвалид: вы мочь летать, и это все, что вы должный знать. то быть это проблема авиакомпания и служба аэропорт, а не сам инвалид. давать они помогать!
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, поддерживать тревога коллега-депутат в связь с итог выборы в кемеровский область, кстати, не только коммунист (об это мы слышать в среда). и поддерживать протокольный поручение депутат обухов. мы сегодня рассматривать бюджет во второй чтение, рассматривать его втемную - мы не иметь информация, отчет от министр финансы об экономический положение наш страна. мы пользоваться сегодня сведение из средство массовый информация: падение цена на нефть, рост инфляция, сокращение золотовалютный резерв за октябрь на 15,5 миллиард доллар. либо от мы что-то скрывать, не хотеть мы что-то говорить... это высокий недоверие к депутатский корпус. если мы сегодня не услышать от министр финансы ответ на животрепещущий вопрос, предлагать не рассматривать бюджетный вопрос - пункт 10, 11, 12 повестка день. спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 1 октябрь я обращаться к палата с предложение проводить "правительственный час" о мера, принимать правительство по вывод экономика из кризис. тогда еще кризис никто не признавать, и, в общий-то, решение пока никакой не принимать. сегодня уже очевидно, что кризис налицо, - падение объем промышленный производство в ведущий отрасль экономика мы уже наблюдать. к сожаление, до сей пора от комитет по регламент нет решение по повод то, когда мы быть провожать "правительственный час" с приглашение набиуллина, христенко и кудрин. хотеться бы получать этот информация. спасибо.
председательствующий. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! докладчик по пункт 21 порядок работа - депутат козерадский - просить перенести рассмотрение законопроект на более поздний срок в связь с командировка. письменный заявление на имя председатель государственный дума иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба рассмотрение пункт 12 и 13 сегодняшний повестка перенести на 23-е. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, не только мы, весь мир сейчас бороться с экстремизм. однако у мы это приобретать такой гипертрофированный форма, что скоро напоминать охота на ведьма. вот последний пример в адыгея: региональный газета союз славянин адыгея перепечатывать стихотворение, в который абсолютно нет ничто такой, что мочь быть воспринимать как экстремистский. - и тут же возбуждать уголовный дело! почему? потому, что союз славянин адыгея агитировать за укрупнение регион. ну это что такой? комитет по безопасность, наверное, должный обращать внимание. мало то, что сын президент являться прокурор, так еще вот такой вещь. раскачивать лодка межнациональный согласие просто недопустимо! вот кто надо привлекать за экстремизм. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с переход на новый форма оплата труд педагог сегодня выплачиваться не повышенный заработный плата, а, наоборот, вообще частичный. доходить до унижение уже! учитель получать у мы в область 500 рубль и радоваться, что он к новый год, возможно, все вернуть, а выступать против они бояться, потому что и так проходить огромный сокращение педагогический кадры. у я протокольный поручение комитет по образование: выяснять, что правительство планировать делать с это, быть ли регион дополнительный субсидия на выплата зарплата, и проинформировать об это депутат.
председательствующий. зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 16 октябрь состояться "круглый стол" на тема "эффективный механизм реализация подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья", проводить комитет по дело молодежь совместно с комитет по строительство и земельный отношение, в который принимать участие представитель семьдесят пять субъект российский федерация. остро стоять вопрос о перспектива строительство жилье в россия в ситуация экономический кризис и, как следствие, снижение темп строительство жилье. 12 ноябрь текущий год в план работа государственный дума запланировать проведение "правительственный час" с участие бывший министр региональный развитие, ныне вице-премьер, ответственный за олимпиада, козак дмитрий николаевич на тема "о ход реализацииприоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье гражданин россия". в связь с это я просить представитель правительство и комитет по регламент прокомментировать ситуация, сказать, состояться ли обсуждение этот вопрос.
председательствующий. петров сергей валериевич.
петр с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 23 замена докладчик: вместо шаккум - петров сергей валериевич. и что касаться выступление мой коллега по этот вопрос, то в соответствие с решение совет государственный дума (протокол номер 50 от 16 сентябрь) весь отзыв, предложение и замечание должный быть быть подавать до 16 октябрь, то быть срок проходить, и никакой нарушение регламент мы не видеть. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на "час заявление". и вот такой быть вопрос. выборы заканчиваться в госдума, а у бывший министр культура соколов откладывать мандат. он переставать быть министр, значит, мочь становиться депутат. мандатный комиссия и цик должный решать вопрос. мы даже с министр уже обращаться как с бомж. человек сидеть дома, так сказать, - и что далеко? кто он место не уступать в список "справедливый россия"? я интересовать вопрос в тот смысл, что брать известный человек в качество "паровоз" и потом, так сказать, выбрасывать они в канава: не нужный уже, выборы проходить, получать благодаря они нужный голос, процент, а теперь на улица и министр, и кто бы то ни быть. это неприличный, это отвратительно, когда вот такой издевательство над гражданин. или не брать в качество "паровоз", или сажать в госдума на их законный место. и по вопрос выборы правильно ставить вопрос фракция кпрф, только они трудно произносить название другой партия, который пострадать, - лдпр. мы согласный, что над вы издеваться, но и над мы издеваться. но вы молчать, вернее, молчать ваш лидер зюганов. впечатление такой, что недовольный только рядовой коммунист, а он что, довольный, что ли?
председательствующий. серебров лев борисович, пожалуйста.
серебров л. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я обращаться прежде все к вы, лидер думский фракция, и, конечно же, к ветеран боевой действие, который являться депутат дума. в дагестан уже второй неделя голодать "афганец". начинаться с двенадцать человек, сегодня они уже пятьдесят, два человек умирать. вчера перед они на площадь выступать премьер-министр, пытаться какой-то образ решать стоять перед "афганец" проблема, но ничто конкретный не сказать, и результат отрицательный: становиться голодать еще на десять человек много. что хотеть человек? они хотеть, чтобы накануне двадцатилетие вывод войско хоть какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
серебров л. б. ...чтобы хоть какой-то проблема рядовой "афганец" решаться: нет жилье, нет работа, мизерный пенсия, совершенно никто на они не обращать внимание. аналогичный ситуация в целый ряд регион. мы очень бояться, что этот голодовка перекидываться на другой регион. мы знать, что "афганец" в целый ряд другой область готовый поддерживать этот голодовка. трудно сказать, во что это выливаться, я хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, все уже сказать. макаров андрей михайлович по ведение.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович, просто не срабатывать техника. я просить бы записывать я на "час заявление".
председательствующий. хорошо. кашин владимир иванович по ведение.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, я вот в ответ на реплика владимир вольфович хотеть сказать, что геннадий андреевич выступать в первый же день по повод грубый нарушение, и не только по кемерово, и вчера принимать политический заявление, который сегодня быть опубликовывать, о непризнание мы, в целое партия, выборы в кемерово.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желающий высказываться. давать по порядок. обухов сергей павлович записываться на "час заявление", а также предлагать пункт 23 снимать сегодня с рассмотрение. попов сергей александрович присутствовать? пожалуйста, ваш позиция по повод то, что предлагаться снимать пункт 23. сказать, что якобы нарушать регламент. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. по пункт 23 не попов, а шаккум.
председательствующий. извинять, это шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
из зал. борис вячеславович, петров мочь прокомментировать.
председательствующий. петров сергей валериевич, первый заместитель, пожалуйста, прокомментировать по пункт 23.
петр с. в. уважаемый борис вячеславович, еще раз: в соответствие с решение совет государственный дума (протокол N50 от 16 сентябрь, пункт 1, второй абзац) "назначать ответственный в работа над проект федеральный закон комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, в который направлять до 16 октябрь 2008 год отзыв, предложение и замечание". в связь с это мы считать, что нарушение регламент нет. срок, 16 октябрь, истекать, сегодня 17 октябрь, поэтому нарушение регламент нет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение обухов сергей павлович снимать пункт 23 с рассмотрение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. и быть еще третий предложение у сергей павлович - этот протокольный поручение комитет по безопасность по повод ситуация с выборы. ряд депутат подымать этот вопрос. пожалуйста, сформулировать протокольный поручение, раздавать в зал, и мы определяться после то, как он увидеть. федоткин владимир николаевич подымать еще раз вопрос в связь с издание литература, насыщенный всевозможный пошлость, как быть сказать (я, естественно, тоже относиться абсолютно так же к такой литература), в частность о то, что мы мочь сделать, чтобы такой литература не распространяться на территория государственный дума. я просить председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь комиссарова валерий яковлевич вместе с федоткин владимир николаевич посмотреть этот ситуация, так сказать, более плотно и давать свой предложение. коломейцев николай васильевич, так же как и вы, я из средство массовый информация узнавать, что 23-го число предполагаться зачитывание послание президент. информация от президент по дата до сей пора нет. но мы сегодня уже услышать предложение асеев владимир михайлович, который обсуждаться на вчерашний заседание совет государственный дума, проводить на следующий неделя, в четверг, дополнительный заседание, внеочередной, в связь с необходимость принятие ряд законопроект, в который предлагать антикризисный мера. поэтому 23-го мы быть работать в дума. а если совпадать, если и послание быть зачитываться в этот день, то мы смочь и послание послушать, и проводить заседание. по повод ситуация, связывать с непредоставление эфир. руководитель второй канал господин добродеев быть давать прямой указание. если у вы быть факт непредоставление эфир, я просить оформлять официальный письмо на мой имя.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. на мой имя оформлять, пожалуйста. если после то, как быть сделать предупреждение добродеев, опять такой случай повторяться, подготовить я письмо с факт, пожалуйста. и протокольный поручение комитет по бюджет и налог по повод ситуация, связывать с недоведение деньги, выделять в бюджет, до наш сельхозпроизводитель. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безусловно, мы он поддерживать. останин нина александровна - по повод выборы в кемеровский область. этот ситуация несколько раз освещаться и другой депутат, и уже быть предложение давать протокольный поручение комитет по безопасность, но другой процедурный предложение не быть. поэтому этот вопрос можно рассматривать при обсуждение протокольный поручение. асеев владимир михайлович озвучивать решение совет государственный дума. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать. тот законопроект, который связанный с антикризисный мера, должный, безусловно, вступать в действие как можно скоро. поэтому целесообразно в четверг проводить дополнительный заседание государственный дума. я ставить на голосование этот предложение. кто за? просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
предложение принимать. рохмистров максим станиславович - заявление по повод отсутствие документ, связывать с принятие бюджет во второй чтение. я знать, что этот документ быть раздавать весь вчера. в общий-то, сутки быть фактически для то, чтобы ознакомляться с решение комитет. конечно, вопрос обсуждаться вплоть до вчерашний день, но текст вчера уже быть в ящик, уважаемый коллега. поэтому я так отвечать на ваш вопрос: сутки быть для то, чтобы изучать ситуация - решение комитет по таблица поправка. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович. ну, по повод послание мы уже поговорить. газета "известие". ну, я не мочь сказать, что я сам лично читать этот сообщение в газета "известие". так, со слово, наверное, никакой процедурный шаг мы не мочь сделать. я вы предлагать пообщаться по этот повод с васильев владимир абдуалиевич, мочь быть, это выливаться в какой-то процедурный предложение. комаров наталья владимировна - замена докладчик по пункт 17: докладывать быть осадчий, то быть по пункт 17 осадчий докладчик. кашин владимир иванович: протокольный поручение два комитет - по безопасность и по собственность. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. ермаков наталья афанасьевна записываться на "час заявление". иткулов салават гильмишарифович выступать с заявление, мы он выслушивать. герасименко николай федорович - протокольный поручение два комитет: по экономический политика и предпринимательство и по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. новиков клавдия николаевна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич. согласный, что можно еще раз рассматривать данный протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. если оно без изменение, тогда просто ссылаться на старый текст. локоть анатолий евгеньевич. по повод ситуация в кемеровский область мы вопрос обсуждать, быть протокольный поручение. и по повод бюджет. ну, сегодня у мы быть министр финансы кудрин алексей леонидович, поэтому вопрос, который, вы считать, необходимо задавать, ядумывать, быть возможность задавать. по крайний мера, председательствующий быть я или олег викторович - на это настаивать. гартунг валерий карлович. ну, это быть заявление, пожалуй, по-другому это трудно называть. это быть заявление, мы он выслушивать. балыхин григорий артемович по просьба докладчик козерадский просить перенести рассмотрение пункт 21 на другой день. уважаемый коллега, не быть возражение против то, чтобы не рассматривать сегодня пункт 21? возражение нет, мы пункт 21 снимать. васильев юрий викторович предлагать пункт 12 и 13 перенести на 23 октябрь. мы уже проголосовать за то, чтобы у мы в этот день быть заседание. нет возражение? нет. переносить пункт 12 и 13. иванов сергей владимирович. этобыть заявление, мы он выслушивать. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зырянов павел александрович. фактически на ваш заявление уже давать ответ первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение петров сергей валериевич. и по предложение петров по пункт 23 докладчик быть не шаккум, а петров сергей валериевич. принимать к сведение. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". мы также выслушивать его заявление. серебров лев борисович выступать и сообщать очень важный сведение, уважаемый коллега, но никакой предложение не быть сформулировать. давать мы тоже подумать. я поручать председатель комитет по дело ветеран сегодня разбираться с существующий ситуация, и посмотреть, как можно отреагировать мы в течение день. макаров андрей михайлович записываться на "час заявление". ну и кашин владимир иванович просто прокомментировать выступление жириновский владимир вольфович. по ведение - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. борис вячеславович, когда делать заявление, я говорить не о то, что не ознакомляться с поправка, я говорить о то, что у мы создавать думский сеть интранет для удобство работа депутат - ну, все-таки ХХI век - и надо бы размещать в электронный вид текст бюджет. и нужно обращать внимание на работа аппарат в этот часть.
председательствующий. понятно, спасибо. замечание приниматься. гартунг валерий карлович, по ведение, пожалуйста.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый борис вячеславович, это не заявление быть, быть мой обращение к комитет по регламент, и, в общий-то, этот вопрос подниматься уже на совет дума, но, к сожаление, пока никакой решение нет. хотеться бы обращать на этот внимание и услышать, когда же мы быть все-таки и быть ли вообще это рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы мочь поставлять... вчера рассматривать совет государственный дума вопрос по повод "правительственный час" 19 ноябрь, на который быть приглашать министр финансы, и, соответственно, мы еще посмотреть, может быть, приглашать кто-то еще из руководство министерство. этот вопрос мы мочь проголосовать в принцип уже сегодня. уважаемый коллега, 19 ноябрь у мы свободно. мы приглашать министр финансы, и вы знать, что он не смочь участвовать в "правительственный час", мы этот "правительственный час" подвешивать пока, так сказать. быть предложение проводить он 19 ноябрь. я ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, и теперь с учет уточнение я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 17 октябрь в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 38 мина.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. он просить включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление государственный дума подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутатагосударственный дума исаков игорь анатольевич (начало срок полномочие с 8 октябрь 2008 год) и решение фракция "единый россия" о включение он в состав комитет государственный дума по энергетика. просить поддерживать. весь необходимый документ иметься.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что в работа палата принимать участие депутат государственный дума пятый созыв исаков игорь анатольевич, региональный группа N 25, красноярский край, из федеральный список кандидат, выдвигать всероссийский политический партия "единый россия", который передавать вакантный мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация пятый созыв мельников валерий владимирович в связь с досрочный прекращение его полномочие. (аплодисменты.) пункт 3. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 29 октябрь по 21 ноябрь 2008 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 29 октябрь по 21 ноябрь текущий год, сформировывать по предложение комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период осенний сессия 2008 год, а также решение палата и совет государственный дума. несколько слово об итог работа государственный дума за прошедший период. с начало сессия состояться двенадцать заседание, включая сегодняшний, причем в октябрь повестка быть существенно более насыщенный, чем в начало сессия. все рассматривать двести пятьдесят пять вопрос, одобрять один федеральный конституционный закон, принимать тридцать два федеральный закон, семь законопроект принимать во второй чтение, сорок пять - в первый, сто девятнадцать законопроект быть отклонять. из сто одиннадцать законопроект, запланировать на октябрь, решение совет государственный дума и государственный дума в целое перенести на более поздний срок рассмотрение сорок пять законопроект, снимать с рассмотрение три. но обращать ваш внимание, что в тот же время дополнительно к календарь по настояние комитет, правительство и президент в октябрь мы с вы рассматривать пятьдесят четыре законопроект. можно считать, такой образ, что мы обеспечивать достаточно напряженный ритм работа и в комитет, и в ход пленарный заседание. среди законопроект, рассматривать в октябрь, отмечать следующий. прежде все этот принятие в первый чтение и рассмотрение сегодня во второй чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", а также пакет связывать с оно бюджетный и налоговый закон. среди принимать федеральный закон особый значимость иметь три закон, подготовить и вносить в оперативный порядок в цель стабилизация финансовый система российский федерация. обращать ваш внимание, что мы рассматривать они экстренно, очень энергично, что диктоваться ситуация, и обращать ваш внимание, что на сегодня этот закон одобрять совет федерация и подписывать президент. хотеть также отмечать принимать государственный дума и направлять в совет федерация изменение в федеральный закон о статус депутат государственный дума, на что активно настаивать три фракция государственный дума. в период с 29 октябрь по 21 ноябрь планироваться проведение восемь заседание. в представлять вы для утверждение проект календарь включать сто семнадцать законопроект, из они пять по вопрос ратификация международный договор, двадцать один законопроект - для рассмотрение во второй чтение и девяносто один - в первый чтение. двадцать один законопроект - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, двенадцать инициировать совет федерация и член совет федерация, сорок три вносить вы, уважаемый коллега, сорок - это законодательный инициатива орган государственный власть субъект российский федерация и один законопроект - это законодательный инициатива верховный суд российский федерация. из общий перечень проект закон, включать в календарь, короче останавливаться на приоритетный. это в первый очередь тот, который вносить президент и правительство. в частность, мочь называть такой, как "о государственный геномный регистрация в российский федерация", "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2009 год и плановый период 2010 и 2011 год", принимать мы в первый чтение соответственно в июнь и в сентябрь 2008 год, а также законопроект верховный суд российский федерация, вносить в государственный дума еще в апрель 2006 год, "об обеспечение доступ к информация о деятельность суд в российский федерация". обращать ваш внимание, что к этот законопроект привлекать внимание палата депутат государственный дума. среди закон о ратификация следовать отмечать инициатива президент российский федерация, направлять на создание система управление сила и средство, а также укрепление военный инфраструктура организация договор о коллективный безопасность. этот соглашение о создание система управление сила и средство система коллективный безопасность одкб, соглашение об оперативный оборудование территория, совместный использование объект военный инфраструктура государство - член одкб. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что дополнительно к обсуждать сегодня календарь ряд законопроект, уже вносить в государственный дума, мы быть рассматривать в первоочередный порядок по мера их готовность. речь идти в первый очередь о вносить в государственный дума президент российский федерация пакет законопроект, направлять на реализация национальный план по противодействие коррупция, в тот число проект федеральный закон "о противодействие коррупция". ответственный за подготовка этот законопроект назначать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, который по поручение совет палата совместно с комитет-соисполнитель должный создавать специальный рабочий группа. срок представление отзыв, предложение и замечание определять до 5 ноябрь. подготовить законопроект быть включаться в проект порядок работа государственный дума незамедлительно, как только ответственный комитет вносить такой предложение на совет государственный дума. уважаемый депутат, в предстоящий период помимо большой объем законодательный работа запланировать проведение три "правительственный час", с учет сегодняшний решение - четыре. мы заслушивать министр внутренний дело российский федерация нургалиев и юрий яковлевич чайка 29 октябрь, 5 ноябрь в блок вопрос "сельский хозяйство и продовольствие" мы послушать вопрос "о ход реализация государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция...", приглашать министр сельский хозяйство гордеев. 12 ноябрь мы рассматривать блок вопрос "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство", приглашать министр региональный развитие. и вот сегодня мы принимать решение о 19 ноябрь. видимо, нужно быть уточнять формулировка с учет предложение, который вносить депутат гартунг и который палата поддерживать. в заключение напоминать, что, как и прежде, законопроект, предлагать на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация или президент, по мера готовность быть включаться в порядок работа для рассмотрение в первоочередный порядок. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 29 октябрь по 21 ноябрь 2008 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? не так много, всего четыре: иванов, федоткин, коломейцев и жириновский. начинать с жириновский, если не возражать. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, в первый блок пункт 5 - "о внесение изменение в федеральный закон "о гарантия право коренной малочисленный народ...". уже пятнадцать год мы увеличивать они гарантия и право. я не понимать, какой объем-то этот правый? про русский народ ни слово не говориться, - мы пытаться просто постановление принимать! - а вот про малый... они же среди мы жить. какой мы хотеть они статус придавать - что они, как говориться, великий народ, а русский быть обслуживать персонал? в адыгея возбуждать уголовный дело за то, что в русский газета написать человек стихотворение "быть русский!". не трогать ни адыг, ни национальный вопрос не подымать. просто написать слово "быть русский!" - и это они возмущать: как это тут о русский быть говорить? и реакция наш никакой! статья 282 ук рсфср - сидеть только русский в тюрьма якобы за разжигание национальный рознь, поэтому давать статья этот убирать. если мы увеличивать гарантия правый малый народ, то скоро большой народ - русский - становиться малый. там, где он малый, мы он тоже не защищать - в прибалтика, в закавказье... (микрофон отключать.)
морозов о. в. я просто напоминать уважаемый коллега, что весь предложение, который вносить в проект программа, инициировать профильный комитет. я просить бы, чтобы давать вопрос прокомментировать председатель комитет купец валентин александрович.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон купцов валентин александрович.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф. уважаемый коллега, россия, как и много сто другой государство, подписывать хартия оон пятнадцать год назад. проходить первый десятилетие, подводить итог. сейчас объявлять второй десятилетие малочисленный коренной народ. по этот хартия мы обязанный приводить правовой акт в соответствие с тот требование оон, который сегодня являться мировой практика. мы не видеть ничто плохой в это, это требовать сегодня, этот поправка вносить, весь глава субъект федерация, поскольку недорабатывать некоторый вопрос. комитет проголосовать единогласно, экспертный совет тоже, весь ученый подписывать этот документ. это правомерный постановка вопрос, я просить оставлять, конечно, в календарь.
председательствующий. спасибо. наверное, достаточно, позиция высказывать. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, у мы дважды стоять в порядок работа "правительственный час" об эффективность управление средства золотовалютный резерв и стабилизационный фонд с отчет кудрин и председатель центробанк. насколько я понимать ваш комментарий, вы предлагать изменять повестка день, хотя у мы с этот вопрос ясность никакой нет. я это правильно понимать или неправильно?
председательствующий. пожалуйста.
морозов о. в. я пока мочь только сформулировать свой точка зрение, свой предложение. мы сегодня проголосовать, чтобы на 19 ноябрь по этот вопрос приглашать на "правительственный час" кудрин и игнатьева, то быть по вопрос в тот вид, в какой он стоять некоторый время назад, и мы он переносить. но сегодня же депутат гартунг вносить предложение рассматривать этот вопрос в еще более широкий контекст, а именно услышать мнение правительство о мера, принимать для стабилизация в целое экономика страна с учет предполагать снижение объем производство и так далее. я сказать, что, возможно, есть смысл уточнять повестка заседание на 19-е, потому что у мы единственный свободный "правительственный час" 19 ноябрь. до конец год у мы остальной весь среда, так сказать, расписывать. мы мочь уточнять этот повестка день и приглашать дополнительно, скажем, как предлагать депутат гартунг, министр экономический развитие и министр христенко, они мочь бы выступать с содоклад и отвечать на вопрос. такой постановка вопрос мочь иметь право на жизнь, вот я она сформулировать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, подсказывать, пожалуйста, сколько год лежать в государственный дума законопроект о культура? мы делать вид, что у мы нет этот проблема, а проблема-то острый. почему законопроект, который давно подготовить, опять не вносить в календарь на очередной месяц для рассмотрение? или мы этот проблема не хотеть заниматься? вот я непонятно.
морозов о. в. владимир николаевич, но я всегда, когда выступать, с настойчивость, наверное, достойный хороший применение, напоминать вы, что весь законопроект в примерный программа вноситься не я, а комитет по мера их готовность. если комитет по культура готовый быть бы вынести на рассмотрение палата тот законопроект, о который вы говорить, - я, честно говорить, не знать, о что идти речь, - то, наверное, он сделать бы это. раз он это не сделать, следовательно, быть соответствующий позиция комитет. далеко прокомментировать не мочь.
председательствующий. не видеть, быть ивлиев григорий петрович?
морозов о. в. тягунов быть.
председательствующий. тягунов александр александрович, первый заместитель, пожалуйста, прокомментировать.
тягунов а. а., фракция "единый россия". работать группа рабочий, где представлять весь фракция и эксперт, вчера проводить заседание. этот вопрос на стадия подготовка к вынесение, но без обсуждение, потому что, как правильно сказать федоткин, проходить уже большой срок. выносить он опять, чтобы проваливать, мы в комитет не решаться, мы хороший дорабатывать чуть-чуть. он в работа. пожалуйста, подключаться к работа наш рабочий группа, я вы к это призывать. мы вынести этот законопроект.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый олег викторович, надо, видимо, с комитет как-то работа весть. вот я сейчас ознакомляться с этот проект календарь - всего два законопроект включать, вносить фракция лдпр. только мой десять законопроект, тот, который я лично вносить, лежать полностью готовый, со весь отзыв, со весь необходимый. лежать четыре еще, который в соавторство, за исключение один, который я вернуть. почему они тогда не вносить? вот простой пример. наш законопроект, элдэпээровский, о то, чтобы запрещать реклама пиво, перенести время реклама, лежать уже много полгода. мы весь говорить, что надо, надо, надо принимать, в итог кто-то упорно не хотеть он ставить в повестка день. почему так? то быть коррупция в госдума, получаться? кто тормозить принятие этот законопроект, хотя бы рассмотрение?
морозов о. в. сергей владимирович, уважаемый, я мочь предлагать только следующий процедура. вот сейчас у мы с вы следующий шаг - подготовка план примерный работа на весенний сессия и, соответственно, на второй половина январь и на февраль. если у депутат быть какой-то настоятельный просьба к комитет и они почему-то не удовлетворяться, ставить, пожалуйста, я в известность. я готовый проводить соответствующий консультация с комитет. но, соглашаться, быть бы неправильный, если бы мы административный образ переламывать позиция комитет, когда они по какой-то причина не считать возможный вносить данный законопроект на пленарный заседание. но соответствующий консультация, конечно, я готовый проводить с ваш участие.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть просьба выступать или давать предложение. шеин олег васильевич, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, мы послушать, о что речь. пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". благодарить от фракция. мы как раз тоже...
председательствующий. этот выступление или предложение?
шеин о. в. выступление, борис вячеславович, выступление.
председательствующий. тогда, олег викторович, присаживаться.
шеин о. в. уважаемый коллега, хотеться бы останавливаться на вопрос, связывать с календарь работа. здесь уже высказываться ряд замечание. я хотеться бы прежде все отмечать от фракция "справедливый россия", что ряд ранее зависать законопроект сейчас наконец входить в календарь. я бы здесь называть и законопроект об арендатор, который три год, к сожаление, не рассматриваться в дума, и входить в ноябрьский проект календарь законопроект о то, чтобы освобождать предприниматель, работать на вмененок, от применение контрольно-кассовый машина, этот проект тоже обсуждаться много год, в первый чтение быть принимать в прошлый год осень, наставать время второй чтение. вместе с то существовать очень широкаяпрактика, на который, пользоваться случай, хотеться бы обращать внимание, практика многолетний нерассмотрение законопроект, независимо от то, кто являться субъект право законодательный инициатива. в частность, в прошлый год, в начало год, быть вносить, причем представитель фракция "единый россия", законопроект о введение дифференцированный порядок исчисление налог на добыча полезный ископаемое при добыча уголь. правительство вносить свой замечание, проект быть перевносить, замечание быть учитывать, но до настоящий время он, несмотря на учет замечание правительство, на пленарный заседание не рассматриваться. далее. быть законопроект о внесение изменение в федеральный закон "об опека и попечительство". речь идти о продление правоотношение в семья, который оформлять опека до вступление в сила новый закон "об опека и попечительство", и соответствующий предложение вносить официально от комитет, насколько я известно. то не менее в проект календарь этот законопроект не включаться, хотя он касаться очень большой количество семья, взять на себя ответственность за воспитание ребенок. далее. у мы в проект работа на осенний сессия стоять законопроект о внесение изменение в статья 20 закон "об ипотека" и о госрегистрация право на недвижимый имущество в часть ипотека, они быть запланировать на октябрь, но в октябрь мы они не рассматривать. на ноябрь они тоже, к сожаление, не попадать. но речь идти не только о депутатский законопроект, независимо от то, какой фракция они вносить - "справедливый россия", "единый россия", кпрф или лдпр. верховный суд российский федерация в 2000 год вносить законопроект о федеральный административный суд. этот законопроект быть в тот же год в первый чтение принимать. если в два слово, то суть он заключаться в то, что если человек судиться с администрация свой город, то соответствовать иск рассматриваться не в районный суд, а в более высокий, а если судиться с администрация регион, то иск рассматриваться в межобластной суд, межрегиональный. в 2000 год верховный суд вносить такой законопроект, но до настоящий время он не рассматривать. в 2001 год арбитражный суд и верховный суд российский федерация вносить законопроект о повышение квалификация судья. восемь год потребоваться правительство российский федерация для то, чтобы давать свой заключение, и заключение оказываться положительный, после то как правительство возглавлять владимир владимирович путин. заключение быть давать 1 июль 2008 год, однако по-прежнему данный законопроект, к сожаление, в повестка день мы не видеть. что там верховный суд! президент российский федерация борис николаевич ельцин 30 ноябрь 1998 год вносить в госдума законопроект о ратификация европейский конвенция о гражданство. в первый чтение законопроект не рассматриваться. человек уже нет, а законопроект, к сожаление, у мы по-прежнему не отклонять и не принимать, находиться в замораживать состояние. не только ельцин - владимир владимирович путин 23 сентябрь 2003 год, быть президент российский федерация, вносить законопроект "об основной документ, удостоверять личность гражданин российский федерация" - один из основополагающий документ. законопроект быть вносить в 2003 год и, насколько я помнить, быть рассматривать в первый чтение и даже во второй, но до настоящий время опять-таки не принимать. и такой законопроект насчитываться достаточный количество. я, борис вячеславович, после пленарный заседание обязательно вы передавать вот этот реестр (быть официальный справка), хотя бы в часть не рассматривать втечение многий год законопроект, независимо от то, кто они вносить депутат ли оппозиционный, или от править фракция, или верховный суд, или глава правительство, или президент российский федерация. и вот в ход изучение этот проблема мы быть обнаруживать, наверное, самый старый не рассматривать в дума законопроект (он быть вносить еще в 1997 год в госдума) - "о порядок принятие федеральный конституционный закон и федеральный закон". то быть это проект закон, который как раз позволять бы в более сжатый срок рассматривать тот или иной законодательный инициатива, поскольку вы этот вещь регламентировать. мочь быть, это не идеальный документ, мочь быть, надо вносить другой, но, чтобы вносить другой, необходимо отклонять то, что быть предлагать, указывать, какой у комитет быть конкретный замечание и предложение, чтобы автор законодательный инициатива мочь весь это учитывать. я надеяться, замечание к тот комитет, который руководить представитель "справедливый россия", у наш коллега нет, так как они стараться работать оперативно. еще раз хотеть бы попросить совет дума обращать внимание на законопроект, который зависать, лежать год, и, мочь быть, в этот случай все-таки принимать, олег викторович, и некоторый мера административный воздействие, например, передавать этот документ из один комитет в другой. в частность, я еще раз хотеть бы здесь напоминать история, связывать с жилищный кодекс российский федерация: поправка к он быть принимать в июль 2006 год, в май 2007 год заканчивать работа весь согласительный группа по этот законопроект, но до настоящий время он не рассматривать на пленарный заседание во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать проект календарь. я ставить на голосование пункт 3 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 51033-5 "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление". законопроект быть принимать государственный дума во второй чтение 15 октябрь 2008 год и теперь подготовить к третий чтение. по представлять законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. просить поддерживать наш предложение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? вопрос, владимир вольфович, мы не задавать, только если выступление по мотив. нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! при рассмотрение законопроект во второй чтение поступать дополнительный поправка. комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать поступать предложение и считать возможный включать этот изменение в текст законопроект, поэтому комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, я должный поставлять этот предложение комитет на голосование. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир александрович, по поправка.
головнев в. а. комитет рассматривать поступать поправка и рекомендовать государственный дума таблица поправка, рекомендовать к принятие. суть этот поправка. не требоваться проведение конкурс и аукцион, если срок пользование арендовать имущество не превышать тридцать день. в предыдущий редакция быть четырнадцать день. с что это связанный? мы проанализировать и решать, что, если проходить, допускать, спортивный сборыиль театр выезжать на гастроль, к глубокий сожаление, четырнадцать день это крайне мало для временный аренда площадь, поэтому мы предлагать увеличивать до тридцать день. и второй изменение. в последующий шесть месяц запрещаться аренда помещение, о который идти речь, без проведение конкурс и аукцион. это связанный с необходимость исключать злоупотребление. в предыдущий редакция быть устанавливать два месяц, но если быть тридцать день, то появляться возможность просто два компания или там два субъект меняться, поэтому мы рассматривать на заседание комитет и предлагать устанавливать шесть месяц. просить принимать данный таблица поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать два поправка. они быть излагать, быть ли необходимость они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. с учет принимать поправка ставить на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, предложение, владимир александрович.
головнев в. а. уважаемый борис вячеславович, комитет по экономический политика и предпринимательство подготовить законопроект к рассмотрение в третий чтение. юридический и лингвистический замечание не иметься. уважаемый коллега, просить поддерживать и принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и народный республика бангладеш". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей николаевич бородавкина. пожалуйста.
бородавкин а. н., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! консульский конвенция между российский федерация и народный республика бангладеш быть подписывать 3 сентябрь 2007 год в москва в соответствие с распоряжение президент российский федерация от 10 январь 2003 год. конвенция направлять на развитие договорный-правовой база и дальнейший укрепление отношение между два страна в консульский область. она должный становиться эффективный инструмент защита законный право и интерес российский гражданин и юридический лицо в этот азиатский государство. конвенция разрабатывать в соответствие с норма российский законодательство и международный право. до настоящий время между россия и бангладеш подобный документ заключать не быть. конвенция определяться порядок открытие консульский учреждение, назначение консульский должностной лицо и персонал учреждение, устанавливаться неприкосновенность консульский помещение, консульский архив, документация и консульский вализа, то быть юридически закрепляться обязательство государство по создание необходимый условие для функционирование консульский учреждение и обеспечение их безопасность. конвенция устанавливаться функция консульский должностной лицо по вопрос защита в государство пребывание интерес представлять государство, его гражданин и юридический лицо; содействие развитие торговый, экономический, консульский и научный связь между представлять государство и государство пребывание; исполнение обязанность нотариус, регистратор акт гражданский состояние и другой подобный полномочие, а также представительство гражданин в суд и другой компетентный орган и учреждение сторона. по вопрос, который не оговаривать в конвенция, быть применяться положение венский конвенция о консульский сношение 1963 год. конвенция подлежать ратификация на основание указанный венский конвенция и в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". препятствие правовой характер для ратификация российский федерация данный конвенция не иметься. с учет излагать просить поддерживать проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и народный республика бангладеш". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич, присаживаться. содоклад член комитет по международный дело руслан викторович кондратов. пожалуйста.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обоснованность подписание консульский конвенция между российский федерация и народный республика бангладеш подтверждаться практика международный отношение, опыт российский федерация в работа с другой государство. отсутствие в народный республика бангладеш опыт разработка подобный документ, проблема внутриполитический стабильность во многое обусловливать длительность срок работа над подготовка данный соглашение. новый конвенция, дорабатывать с учет последний изменение в международный правовой поле, иметь важный значение для диверсификация двусторонний отношение, укрепление их договорный база. то самый быть сделать еще один шаг для укрепление политический и экономический стабильность в этот регион. комитет государственный дума по международный дело считать, что конвенция в полный мера отвечать интерес российский федерация. вступление в сила этот документ не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. конвенция охватывать самый разный право, и это все соответствовать международный стандарт. я много все интересовать защита право гражданин россия на территория государство, с который мы заключать вот такой консульский соглашение. вы не пробовать договариваться, чтобы судебный и правоохранительный орган производить арест гражданин россия по требование третий сторона с согласие или хотя бы с предварительный уведомление консульский служба? я иметь в вид конкретно соседний страна таиланд. в таиланд гражданин россия бут по запрос американский сторона арестовывать, он уже шесть месяц в кандалы держать в тюремный камера. потом оправдывать, но даже два час в кандалы находиться - это уже страшный вещь. хотя бы в этот план договариваться! у мы уже при царь кандалы отменять. наверное, можно находить какой-то возможность влиять на правоохранительный орган на место, не спать, не дремать, а все-таки добиваться больший защита право наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
бородавкин а. н. владимир вольфович, быть, как вы знать, международно-правовой база относительно правый человек, который предусматривать ограничение, в тот число в отношение арест, задержание, содержание в заключение и так далее. если государство присоединяться к этот международно-правовой договор, они должный они соблюдать. в этот план влияние на таиланд, естественно, мы оказываться и вестись постоянный работа, с то чтобы они подключаться, подписывать и ратифицировать соответствующий международный конвенция, который разрабатывать в рамка оон. что же касаться непосредственно бут, его право, то российский посольство и консульство в бангкок держать это под постоянный контроль. даже сам бут совсем недавно выражать признательность сотрудник посольство, консульский отдел посольство за постоянный внимание к обеспечение его право. благодарить вы.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. алексей николаевич, необходимость разработка этот документ вы объяснять, и то, что долго разрабатывать, тоже быть понятный из доклад, а почему целый год после подписание этот конвенция не быть ратифицировать, не быть вынести на рассмотрение государственный дума? спасибо.
бородавкин а. н. после подписание конвенция пакет документ, необходимый для ее ратификация, быть согласовывать с заинтересованный федеральный орган власть и представлять в март 2008 год президент российский федерация. совет государственный дума федеральный собрание российский федерация быть принимать решение данный законопроект подготовить к рассмотрение в период осенний сессия 2008 год. я надеяться, это давать ответ на ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. спасибо, уважаемый коллега, мы обсуждать вопрос 6, выносить он на "час голосование". вопрос 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины об условие взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация алексей николаевич бородавкина. пожалуйста, алексей николаевич.
бородавкин а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины об условие взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт быть подписывать в манила 3 август 2007 год в соответствие с распоряжение правительство российский федерация. соглашение иметь цель расширение и укрепление договорный-правовой база российский-филиппинский отношение в область режим взаимный поездка гражданин, создание благоприятный условие для активизация контакт по линия орган государственный власть два страна. его положение прорабатывать с учет опыт применение заключать ранее аналогичный соглашение с другой иностранный государство. ключевой положение соглашение являться введение безвизовый порядок въезд, следование транзит, выезд и пребывание на территория государство другой сторона срок до девяносто день для гражданин российский федерация, являться владелец действительный дипломатический и служебный паспорт, и для гражданин республика филиппины, являться владелец действительный дипломатический и официальный паспорт. в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация" данный соглашение подлежать ратификация, поскольку устанавливать норма иной, чем предусматривать действующий российский законодательство. соглашение отвечать интерес российский федерация и быть способствовать развитие российский-филиппинский межгосударственный отношение. с учет излагать просить поддерживать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины об условие взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей николаевич. содоклад член комитет по международный дело руслан викторович кондратов. пожалуйста.
кондратов р. в. уважаемый коллега, данный соглашение направлять на создание более благоприятный условие для межгосударственный обмен, взаимный контакт официальный лицо в цель укрепление российский-филиппинский сотрудничество. согласно соглашение владелец действительный дипломатический и служебный паспорт иметь право на безвизовый въезд, выезд, транзитный проезд и пребывание на территория данный государство на срок до девяносто день. этот соглашение являться бессрочный, однако сторона иметь право в цель защита государственный безопасность и поддержание общественный порядок частично или полностью приостанавливать применение данный соглашение. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация. реализация данный соглашение не повлечь увеличение расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? тот же рука я видеть. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик. вот такой хороший соглашение - вы они подписывать, или правительство, или президент, мы ратифицировать, а на практика сколько случай непризнание наш дипломатический зеленый паспорт, когда, несмотря на подписывать соглашение, не пропускать, задерживать? или второй вопрос. в столица государство все знать, но если вы приезжать в уездный город этот страна, они не понимать, они нужно связываться со столица. как-то можно доводить до конец действие этот соглашение, чтобы они зеленый паспорт принимать так, как нужно принимать он, а не так, что поскольку это российский, то мочь и не пропускать, задерживать. у вы же быть статистика, так сказать, вы мы она сообщать бы. и в данный случай еще предложение, чтобы и в любой другой город страна, с который быть соглашение, реагировать так, как в столица.
бородавкин а. н. не известный я случай, когда наш дипломатический паспорт на филиппины не признаваться бы. что же касаться обладатель дипломатический паспорт, который путешествовать по служебный или другой повод по страна, куда они въезжать, в частность по филиппина, то, конечно, здесь работа еще нужно проводить наш консульский орган в этот страна, чтобы хорошо знать, осознавать местный житель, местный власть то, какой привилегия и иммунитет обладать владелец этот паспорт и как к он следовать относиться.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. алексей николаевич, пункт 1 статья 3 этот соглашение устанавливаться пятилетний виза, тогда как федеральный закон номер 114 от 15 август 1996 год дипломатический виза выдаваться на срок три месяц или до год. чем мотивироваться пятилетний норма данный соглашение?
бородавкин а. н. наш отношение с филиппины строиться на основа взаимный доверие, партнерство, поэтому быть принимать решение о то, чтобы увеличивать срок действие дипломатический и служебный виза до пять год. это делать более удобный, естественно, и не ограниченный по время пребывание поездка дипломат и другой лицо тот и другой сторона - в россия и соответственно на филиппины, - а также давать возможность обладатель служебный паспорт (официальный паспорт) и виза более свободно передвигаться между два страна. это быть способствовать то, что контакт на этот уровень быть активизировать. я вы, наверное, сказать то, что известный. сейчас как раз находиться в россия делегация филиппинский сенат, и вчера буквально я с они встречаться. они говорить о то, что это в их интерес, что большой интерес проявлять на филиппины к россия и что они хотеть бы развивать контакт с законодательный орган российский федерация, а поэтому часто ездить в россия и часто принимать у себя.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон и выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об отходы производство и потребление" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по пункт 5 по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. это очень важный закон, но почему-то мы он мало внимание уделять. вот сейчас речь идти только об уточнение круг соглашение по финансовый организация, когда они должный уведомлять антимонопольный орган. что так узко? все должный уведомлять, потому что закон не действовать. тысяча пассажир весь лето мучаться по весь страна в связь с недействие этот закон и слабый работа антимонопольный служба. она вообще не работать, артемьев защищать монополист. это проблема. мы принимать закон, голосовать, голосовать, а антимонопольный служба не действовать. вот сегодня ставить вопрос о поддержка сельхозпроизводитель. они мучаться, потому что монополия на производство удобрение - за рубеж продавать дешевый, чем свой гражданин. почему авиакомпания билет продавать вперед на три месяц, ведь цена авиакеросин мочь варьироваться? цена на нефть упасть, значит, и керосин должный стоить дешевый. это же смешной просто! во весь мир весь это стоить копейка сегодня, никто не покупать, излишек, а наш монополист сидеть и по старый цена продавать, издеваться над пассажир, над мы все. я понимать, кризис на кавказ, где-то террорист, а здесь - террор монополист! и служба, который должный они останавливать, бездействовать. мы не раз требовать, чтобы этот артемьев убирать. это весь продолжение линия фракция "яблоко". они здесь нету, а их человек теперь в исполнительный структура то же самый делать. так что закон этот принимать надо. а мы уточнять круг соглашение, а потом еще раз быть уточнять. за этот время они наживаться, уезжать за рубеж, вывозить туда деньги - и там обрушиваться. они дважды наказывать судьба: здесь они незаконно иногда обогащаться и там... надо показывать, как они кончать жизнь самоубийство, инсульт, инфаркт наш крупный олигарх, который там, за рубеж, все потерять. отсюда уходить из-за плохой работа антимонопольный служба и плохой закон "о защита конкуренция". закон красивый - о защита конкуренция. ну и как мы она защищать, конкуренция? они что хотеть, то и делать, а мы только уточнять круг возможный соглашение, когда надо информировать и так далее. надо, чтобы комитет по экономический политика много внимание уделять этот закон, и надо заставлять по-другому работать наш антимонопольный служба.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о защита конкуренция" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация консульский конвенция между российский федерация и народный республика бангладеш". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика филиппины об условие взаимный поездка владелец дипломатический и служебный (официальный) паспорт". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы пока пропускать вопрос 8 и 9. подходить время рассмотрение 10-го вопрос. это законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". быть два доклад. с первый доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация! на ваш рассмотрение представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", подготовить в соответствие со статья 212 бюджетный кодекс российский федерация. законопроект не меняться основной параметр бюджет. необходимость принятие поправка - изменение отдельный статья, перенесение расход с один статья на другой - связывать с тот важный задача, который стоять перед государство в период до конец год. объем бюджетный расход, который переноситься на другой статья, составлять 172,3 миллиард рубль. предполагаться это осуществлять (в сумма 156,2 миллиард) за счет сокращение и экономия бюджетный ассигнование в 2008 год в сумма 41,9 миллиард рубль и уменьшение бюджетный ассигнование по инвестиционный фонд российский федерация на 114,3 миллиард рубль, в связь с то что многий программа еще не начинать действовать, и этот сумма быть восстанавливать при планирование бюджет в 2010 и 2011 год. кроме то, проект предполагаться перераспределение бюджетный ассигнование в 2008 и 2009 год в общий сумма 16,1 миллиард рубль. это означать, что некоторый министерство попросить часть расход по отдельный объект перенести на следующий год, а со следующий год по другой объект, наоборот, увеличивать ассигнование. это нормальный практика, такой маневр соответствовать законодательство. и мы считать, нужно поддерживать в данный случай министерство, который более рационально использовать этот средство. теперь о главный цель этот изменение, о то, на что в первый очередь быть направлять соответствующий расход. прежде все это расход по закрытый часть бюджет, связывать с национальный оборона, правоохранительный деятельность, расход, связывать с проводить вооруженный операция в рамка грузинский конфликт. 16 миллиард 870 миллион рубль - это расход соответствующий структура на этот цель. соответствующий указание быть сделать верховный главнокомандующий. мы в настоящий момент должный профинансировать наш вооруженный сила и правоохранительный структура. кроме то, взнос в капитал государственный корпорация "банк развитие и внешний экономический деятельность" - 75 миллиард рубль для обеспечение реализация дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация. несмотря на то что мы вносить средство в банк сейчас, уже решение наблюдательный совет банк от 18 сентябрь, подписывать председатель правительство как руководитель наблюдательный совет, обеспечивать необходимый гарантия вести банк россия для работа на биржевой рынок. такой образ, - вы помнить, мочь быть, впервые остановка биржа быть 18 сентябрь, когда большой падение биржа вызывать проблема на биржевой рынок, проблема расчет на биржевой рынок, - решение наблюдательный совет вэб обеспечивать необходимый гарантия для расчет на этот рынок. то быть этот норма уже работать, но, чтобы вэб мочь в полный мера выполнять этот функция, страховать такой сделка, все-таки мы нужно увеличивать он капитал. это, по суть, обеспечение стабильность работа на биржевой рынок в российский федерация. кроме то, в цель поддержка рынок ипотечный кредитование на увеличение взнос в уставный капитал агентство по ипотечный жилищный кредитование предлагаться направлять 60 миллиард рубль. этот деньги пойти на выкуп ипотечный кредит у банк, который ранее активно откликаться на призыв государство увеличивать ипотечный кредитование. на сегодняшний день этот ипотечный кредит нужно частично выкупать у банк и предоставлять дополнительный ликвидность этот банк. это улучшать финансовый состояние этот сектор и обеспечивать сохранение и продолжение выдача ипотечный кредит, то быть решение один из важный социальный проблема. среди другой поправка следующий. на финансовый обеспечение расходный обязательство российский федерация, вытекать из судебный иск к российский федерация, - 7 миллиард рубль. мы почти при каждый изменение бюджет в последний два год предусматривать погашение по иск, который выигрывать у российский федерация. мы считать, это необходимый реализацияправа гражданин, защита они свой право в тот случай, когда государство ответчик, и по мера накопление этот иск мы должный предусматривать своевременный их выплата. сейчас наводить порядок в рассмотрение этот иск и погашение они в тот случай, когда принимать соответствующий судебный решение. на увеличение резервный фонд правительство российский федерация по предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация и последствие стихийный бедствие предлагаться направлять 4,1 миллиард рубль, в тот число на финансирование обеспечение выдача государственный жилищный сертификат гражданин, лишаться жилье в результат чрезвычайный ситуация, стихийный бедствие в 2006-2008 год, - 3 миллиард рубль. на компенсация, возмещение вред гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие радиационный авария, предлагаться направлять 3,8 миллиард рубль. кроме то, выделяться средство на мероприятие по восстановление и поддержка регион южный осетия. я не быть останавливаться на статья, который связанный с уменьшение отдельный расход, экономия, это подробно излагать в материал, который находиться у вы на рука. спасибо. готовый отвечать на вопрос.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, алексей леонидович. пожалуйста, до семь... извинять, уважаемый коллега, я забывать доводить до вы регламент при обсуждение этот вопрос, который мы вчера утверждать на совет государственный дума. итак, доклад уже сделать. мы предполагать, что счетный палата мы давать до семь минута, быть приветствовать экономия время. содоклад комитет - до пять минута, выступление от фракция - до три минута, так мы договариваться на совет. и быть принимать решение задавать по один вопрос от фракция, но вот мы посоветоваться и решать - и это точка зрение борис вячеславович - сделать все-таки два круг, то быть давать возможность задавать по два вопрос от фракция, предлагать вот такой регламент. я приглашать на трибуна для содоклад сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! счетный палата представлять вы подробный доклад по проект данный закон. в связь с это хотеть, как обычно, останавливаться на ряд основной момент. внесение изменение в бюджет текущий год прежде все обусловливать необходимость реализация поставлять президент задача по поддержка финансовый система страна в условие углубление мировой финансовый кризис. в связь с это хотеться бы особо отмечать необходимость принятие мера по нормализация текущий ситуация на финансовый, фондовый рынок. так, на мероприятие по страхование операция сбербанк россия, втб и газпромбанк на фондовый рынок предусматривать выделение 75 миллиард рубль, на поддержка рынок ипотечный кредитование - 60 миллиард. данный законопроект, по суть говорить, являться составной часть пакет антикризисный закон, который направлять на сохранение устойчивость финансовый система россия. так, в частность, государственный дума уже одобрять предоставление коммерческий банк субординированный кредит на срок до 2019 год в размер до 950 миллиард рубль. на мой взгляд, этот мера очень важный, так как должный способствовать формирование внутренний источник долгосрочный финансирование российский экономика. у банк появляться возможность получать длинный деньги внутри страна, что в условие мировой финансовый кризис позволять повышать степень самостоятельность финансовый система россия относительно международный рынок капитал. этот же задача должно решать выделение российский банк и корпорация 50 миллиард доллар сша из международный резерв для погашение и обслуживание иностранный заем. как вы помнить, счетный палата в последний год в свой заключение неоднократно обращать внимание на риск, связанный с неконтролируемый рост совокупный внешний долг, а также отмечать необходимость развитие механизм внутренний кредитование российский экономика. по наш расчет, объем совокупный внешний долг страна сегодня составлять около 560 миллиард доллар сша, это примерно столько же, сколько составлять золотовалютный запас страна. всего пакет антикризисный мера предусматривать выделение на стабилизация российский финансовый и ипотечный рынок более 4 триллион рубль, из они почти 2,3 - из федеральный бюджет. такой образ, выделять средство, на наш взгляд, достаточно для то, чтобы обеспечивать стабильность банковский система в целое. в тот же время задача состоять в то, чтобы средство государственный поддержка не скапливаться на счет в наиболее крупный банк с государственный участие, чтобы доступ к они получать также и региональный коммерческий банк. полагать бы также целесообразный рассматривать возможность расширение ломбардный список за счет акция реальный сектор экономика и реализация возможность система национальный рейтингование. хотеть бы особо подчеркивать, что в настоящий время, по наш мнение, необходимо осуществлять поддержка не только банк, но и реальный сектор экономика (о что, кстати, вчера сказать президент страна), который уже сегодня начинать испытывать трудность с получение кредит. это в конечный итог мочь отрицательно сказываться как на темп экономический рост, так и на социально-экономический, а если угодно, и политический ситуация россия в целое. очень важно, чтобы одновременно быть разрабатывать действенный механизм снижение риск неэффективный использование средство господдержка банковский система. в связь с это хотеть бы напоминать, что по решение государственный дума, национальный банковский совет счетный палата уже в близкий время приступать к проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия в часть управление международный резерв. кроме то, начинать с июнь текущий год, мы провожать мониторинг размещение средство федеральный бюджет и госкорпорация на депозит в коммерческий банк. важно отмечать, что данный законопроект исходить из приоритет сохранение макроэкономический стабильность. он не предусматривать изменение основной характеристика федеральный бюджет на текущий год. увеличение бюджетный ассигнование проводиться в основной за счет уменьшение расход инвестиционный фонд (114 миллиард рубль), складываться так называть экономия (41 миллиард) и по другой статья расход. в целое текущий ситуация с пополнение доходный часть бюджет на данный момент следующий: доход федеральный бюджет за девять месяц текущий год составлять 7,2 триллион, ожидать исполнение доход в целое по итог 2008 год - они должный превышать запланировать показатель на 9,3 процент. по состояние на 1 октябрь объем средство резервный фонд составлять 3,6 триллион рубль (141 миллиард доллар сша), фонд национальный благосостояние - 1,2 триллион (49 миллиард). в тот же время еще больший актуальность приобретать необходимость повышение эффективность реализация антиинфляционный мера. по предварительный оценка счетный палата, уже к 1 ноябрь текущий год темп рост потребительский цена мочь достигнутьнедавно скорректировать показатель инфляция по итог весь 2008 год порядок 11,8 процент. важный рычаг сдерживание рост цена мочь бы становиться стимулирование развитие реальный сектор экономика, поэтому еще более актуальный становиться задача увеличение прозрачность и эффективность бюджетный расход инвестиционный характер. в этот контекст особый внимание требовать расход на проведение олимпиада в сочи, который в данный законопроект, как вы знать, увеличивать на 23 процент. в свой заключение, кстати, счетный палата, уважаемый депутат, указывать, что расход на олимпиада в закон о бюджет и отчет об его исполнение по возможность нужно выделять в отдельный приложение. сохраняться также проблема полный и эффективный использование дополнительно выделять средство федеральный бюджет. основной причина здесь являться несвоевременный принятие нормативный правовой акт, необходимость проведение экспертиза и конкурсный процедура. самый узкий место по сей день по-прежнему оставаться исполнение расход инвестиционный характер. так, например, за семь месяц текущий год ФЦП исполнять только на 36 процент от запланировать, при это по пять ФЦП ( это 10 процент от весь) реализация программный мероприятие вообще не осуществляться, по тринадцать - составлять 26 процент от сумма расход. и это, конечно, являться самый серьезный проблема, с который сталкиваться сегодня реальный сектор экономика. и наконец, хотеть бы обращать внимание еще на такой нерешенный проблема, как налаживание должный учет государственный взнос в уставный капитал акционерный общество и другой актив, который входить в имущество казна. этот вопрос в нынешний условие особенно актуальный, так как в близкий время в собственность государство должный переходить акция многий негосударственный компания в вид залог за предоставлять он финансовый помощь. по мнение счетный палата, длярешение этот задача быть бы целесообразно объединять в один лицо росимущество - уполномоченный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение.
степашин с. в. ...бюджетный средство, выделять на этот цель. с учет высказывать замечание счетный палата поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, и мы предпринимать весь мера, для то чтобы прослеживать, чтобы весь деньги, особенно в этот ситуация, доходить до реальный сектор экономика в первый очередь.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. пожалуйста, виталий борисович шуба, первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог, содоклад от комитет. у вы пять минута, виталий борисович. до пять минута, да.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нет сомнение, что рассматривать сегодня законопроект актуальный ввиду то, что складываться довольно критичный ситуация на финансовый рынок, на рынок строительство жилье и в целое быть тенденция к спад экономика. тот законопроект, который вносить правительство в государственный дума, соответствовать статья 212 бюджетный кодекс российский федерация и обеспечивать необходимый набор дополнительный материал. я бы отмечать от лицо комитет хороший в данный случай работа правительство российский федерация, в частность министерство финансы, поскольку давать полный информация с обоснование весь перемещение, весь дополнительный расход или весь изменение, который присутствовать сегодня в обсуждать законопроект. необходимо отмечать, что этот третий изменение в федеральный закон "о бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". при это правительство российский федерация не предлагать изменять основной макроэкономический показатель. вместе с то нужно отмечать, что правительство успешно воспользоваться возможность, который давать новый редакция бюджетный кодекс, и, исходить из потребность, который определять главный распорядитель бюджетный средство по финансирование в текущий финансовый год и в плановый период, перемещать финансовый ресурс. это значить, что более эффективно быть использовать выделять бюджетный ассигнование по различный направление. мы поддерживать анализ, который представлять счетный палата, и вывод счетный палата в тот часть, что при рост экономика расти доход федеральный бюджет. в целое они вырастать за восемь месяц текущий год на 9,3 процент, в тот число без нефтегазовый доход рост даже несколько высокий - 9,6 процент. это говорить о то, что экономика в российский федерация оздоравливаться, что мы получать преимущественно доход уже не от реализация нефть и газ. мы поддерживать вывод счетный палата в то, что сегодня кассовый исполнение по федеральный целевой программа составлять 35 процент, а по пять, как отмечать сергей вадимович, до сей пора еще не открывать финансирование. а что такой федеральный целевой программа? это программа по различный направление либо в социальный сфера, либо в экономика, который мы определять как прорывной, они требовать серьезный государственный вмешательство, серьезный государственный поддержка. и вот сегодня счетный палата отмечать факт, что по пять федеральный целевой программа финансирование еще не открывать. я не быть останавливаться конкретно на цифра, в какой объем дополнительно финансироваться различный направление, они озвучивать заместитель председатель правительство министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. это 172 миллиард рубль, и он докладывать (да это быть и в соответствующий материал к проект федеральный закон) о направление расходование этот средство. внимательно изучать представлять материал, представлять законопроект, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать государственный дума поддерживать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон о внесение изменение в бюджет 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год в первый чтение. и мы предлагать срок подача поправка ограничивать 19 октябрь текущий год и рассматривать, как сегодня уже предлагаться, в день дополнительный пленарный заседание проект закон во второй и в третий чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос фракция кпрф. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. алексей леонидович, когда вы последний раз быть в государственный дума, вы с гордость мы сказать, что благодаря действие правительство биржа вырастать на 20 процент за день. после это биржа многократно, большой количество раз падать, снова расти. вот как вы думать, кто зарабатывать на этот скачок·х и кто проигрывать? вот мы казаться, что проигрывать наш государство, а зарабатывать биржевой спекулянт. и вопрос: не пора ли, в общий-то, оглашать принцип, на который антикризисный мера быть строиться? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, фондовый рынок российский федерация, и в тот число индекс биржа РТС, ммвб, связанный с состояние и российский, и мировой экономика, цена на нефть и другой фактор, который определяютэкономика. поскольку много половина предприятие, который состоять в РТС, это нефтегазовый предприятие, то индекс очень серьезно быть связывать и цена на нефть в тот число. в последний два-три месяц мы видеть нарастание риск в мировой экономика. последний прогноз по экономика, который давать международный валютный фонд: в следующий год рост экономика сша - около ноль процент, рост экономика еврозона - около ноль процент. такой низкий темп рост не быть в последний год восемнадцать. то быть период благоприятный рост, наращивание и капитализация рынок смениться, конечно, падение спрос и, по суть, переход к жесткий рецессия мировой экономика. российский экономика связывать с мировой экономика. мы поставлять энергоноситель в этот экономика. а наш экономика и фондовый индекс очень связывать с цена на нефть, на этот энергоноситель. поэтому снижение биржевой индекс связанный с нарастание риск мировой экономика и снижение цена на нефть в наш экономика. а мы не только от цена на нефть зависимый, но и от экспорт металл, экспорт другой товар и машинный-технический продукция. спрос на они тоже снижаться, значит, предприятие получать мало заказ, получать мало прибыль, соответственно, быть маленький дивиденд, капитализация наш предприятие быть низкий. скачка индекс, конечно, очень связанный и со скачка цена на нефть, и со скачка мировой биржевой индекс. они также реагировать на весь новый сведение, новость о то, как быть расти экономика. например, если приниматься мера пакет помощь в сша, в европа, в россия, то рынок реагировать положительно. но оценка этот риск наравне и с новый сведение давать в результат некий новый составлять, вектор. сегодня риск пока, как мы видеть по мировой площадка, нарастать, поэтому индекс быть падать. волатильность рынок или волатильность индекс - это, к сожаление, свойство и наш в тот число слабый финансовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - рохмистров. и кто быть от "единый россия", сказать, пожалуйста.
рохмистров м. с. алексей леонидович, вопрос связывать с наш здоровый экономика. то, что мы поддерживать банковский сектор, - это очень хорошо. но проблема экономика - чтобы этот деньги через банк доходить до кредитование организация, конкретный организация, и иметься в вид не только залоговый кредитование, но и проектный кредитование. вот на сегодняшний день мы вливать серьезный средство в банковский система, а пока быть информация, в тот число из регион и из москва, о то, что банк сидеть на деньги, они переставать давать не то что проектный кредит, они переставать давать даже и залоговый кредит. и вот если этот ситуация не изменяться, я считать, что тот внутримышечный укол, который мы делать государственный деньги, бюджетный, мы делать сам знать в какой место, и поэтому результат быть соответственный. как контролироваться этот ситуация и быть ли какой-то рычаг контроль направление тот деньги, который выделяться, в экономика?
кудрин а. л. действительно, за август и сентябрь тот инвестор, который в свой время инвестировать в россия, вывести суммарный 33 миллиард доллар. соответственно, рубль они конвертировать в доллар, то быть рубль быть продавать центральный банк за доллар, и этот деньги уходить с наш рынок, поэтому потребоваться существенный мера по компенсация денежный наличность на российский рынок. сказать, что министерство финансы с апрель этот год, когда мы почувствовать первый признак влияние этот мировой кризис на наш рынок, принимать мера, и мы увеличивать только через казначейский система и доводить объем средство депозит в банк... вот сейчас доводить 861 миллиард рубль до тридцать банк, который кредитовать другой банка. для это приниматься мера по страховка межбанковский кредит, соответствующий антикризисный закон, который вы уже принимать, предусматривать страховка для крупный банк, давать возможность передавать этот деньги другой банк без серьезный риск, не опасаться, что потом кто-то, мочь быть, не вернуть этот средство, потому что общий напряжение в банковский система тоже возрастать. напряжение возрастать, как я уже сегодня сказать, в связь с то что заказ у наш предприятие тоже снижаться. то быть банка рано охотно кредитовать, а теперь должный смотреть, что быть на выход, быть ли продукция производить, быть ли она продавать, быть ли этот кредитвозвращать. когда снижаться рост мировой экономика, кредитовать сложно возрастать риск по возврат, поэтому банка менее охотно кредитовать тот же объем, который кредитовать рано. но, по статистика, в российский федерация по сентябрь включительно количество выдавать кредит не только не уменьшаться, а вырастать. то быть россия, весь наш банка по сентябрь включительно наращивать кредитный портфель. я повторять, кредитный портфель наращиваться. просить различать: предприятие хотеть взять много... но общий кредитный портфель наращиваться, соответствующий статистика быть, и соответствовать отчетность банк быть. но я считать справедливый постановка вопрос относительно риск невозврат, который сегодня несколько сдерживать банка. мы с это сейчас работать. два главный задача - количество деньги должно быть достаточный и должный быть страховка банк по отдельный операция.
председательствующий. истекать время. пожалуйста, иванов анатолий семенович. я просить: минута - вопрос, минута - ответ, пожалуйста. потом объявлять перерыв.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, вы сегодня снова выражать свой обеспокоенность состояние объем внешний долг. как известно, в текущий год наш компания нужно быть выплачивать около 50 миллиард доллар, в следующий год - около 120 миллиард доллар, ну и возможно, потом, если кризис быть развиваться, приходиться еще и государство в этот участвовать. вот в связь с это не мочь бы счетный палата проанализировать: быть ли возможность не кредитовать этот компания в такой объем, какой ситуация мочь складываться в будущее, не приходиться ли потом этот компания расплачиваться свой акция? и в конечный итог, как крайний случай, не переходить ли такой образ "роснефть" или "газпром" в собственность иностранный государство?
председательствующий. сергей вадимович степашин включать микрофон.
степашин с. в. спасибо за вопрос. мы представлять вы такой анализ в близкий время, я думать, в течение два-три неделя мы смочь отвечать на многий вопрос. я даже сейчас кое на что отвечать. почему человек брать кредит за рубеж? потому что там это быть дешевый. поэтому я ведь первый какой вопрос поставлять - почему мы так относиться к кредитование собственный экономика? мы говорить об инфляция, ну и что теперь? это первый ответ. второй, что касаться "газпром" и весь остальной крупный компания. ну здесь я уверять, мы они не продавать, хотя жировать они больше не позволять, по миллиард за футболист платить больше не позволять.
председательствующий. уважаемый коллега, справка алексей леонидович, и у мы истекать время. я предлагать продлять время для ответ на давать вопрос. нет возражение? нет. пожалуйста, алексей леонидович, справка.
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы открытый рынок акция "газпром" и сбербанк. в он принимать участие иностранный инвестор, и сейчас определять пакет акция этот компания владеть иностранный компания. механизм, связывать с выделение 50 миллиард доллар для перекредитование, чтобы изымать определенный пакет акция из кредит, который вы утверждать на прошлый неделя, не позволять увеличивать их доля. но сейчас ситуация обратный - сейчас иностранный инвестор продавать наш пакет, не покупать, а, наоборот, продавать. и как правило, покупатель являться российский же банка, российский компания, в тот число со следующий неделя - фонд национальный благосостояние (в размер 175 миллиард рубль), который выходить на рынок. это мера, который правительство принимать, решать часть средство теперь размещать на внутренний рынок, в тот число среди ключевой пакет быть купить пакет ведущий компания, самый надежный в наш страна. мы считать, они недооценивать. вот иностранец они сейчас продавать, а мы покупать. обратный процесс сейчас пойти.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. я не видеть представитель правительство. ну пока мы регистрироваться, они как раз, наверное, и подходить.
включать режим регистрация, пожалуйста.
тот, кто не успевать, или тот, у кто нет сегодня карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 13 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься.
по ведение - рябов. что-то мы нарушать по ведение?
рябов н. ф. нет, наверное, не нарушать. мы ссылаться на решение совет дума: по два вопрос... а наверное, надо проголосовать. я, например, настаивать на то, чтобы продлять время на вопрос.
председательствующий. нет, у мы совет принимать решение: по один вопрос... но мы посоветоваться с владимир вольфович и после согласование с борис вячеславович решать просто власть президиум давать возможность задавать по два вопрос от фракция. вы же настаивать на то, чтобы они быть много. ставить на голосование предложение депутат рябов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ранее быть принимать решение: по два вопрос от фракция. предложение рябов: задавать много вопрос от фракция или продлять время. он сказать: продлять время на вопрос. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 29,9%
проголосовать против 131 чело.        70,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   187 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
оставаться прежний регламент. пожалуйста, депутат четвериков, вопрос от фракция "справедливый россия".
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, по призыв в рамка национальный проект развитие апк большинство сельхозпроизводитель за последний год получать огромный, многомиллиардный кредит. начинать инвестировать реальный экономика. сейчас - кризис, и весь банк приостанавливать кредитование, требовать вернуть кредит. сельхозпредприятие терпеть колоссальный убыток. ведь нужно понимать, что сельский хозяйство - отрасль безостановочный, нужно кормить птица и свинья каждый день. до реальный сектор экономика тот поддержка, который сейчас оказываться финансовый сектор, не доходить. и речь идти, конечно же, прежде все о крупный государственный банка - россельхозбанк, внешторгбанк, сбербанк. вот сказать, это изначально быть такой экономический политика в область апк - раздавать кредит, а потом приостанавливать кредитование и поставлять на грань разорение - или быть задумывать иначе? если быть задумывать иначе, то какой мера сейчас планироваться принимать для то, чтобы поддерживать реальный экономика (не виртуальный, а практически), и прежде все агропромышленный сектор, который терпеть сейчас колоссальный бедствие, именно сейчас, в условие финансовый кризис? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я не вполне понимать вопрос, потому что вы сказать, что резко увеличиваться убыток сельхозпредприятие. вы, наверное, ошибаться. у мы сейчас хороший урожай, и пока убыток никто не терпеть. у мы быть сложность, который с начало год начинаться, с мясомолочный продукция. мы это знать, и соответственно быть принимать два новый федеральный целевой программа на этот счет. лето в поправка к бюджет быть уточнять объем финансирование минеральный удобрение. но в настоящий момент в связь с хороший урожай убыток сельхозпредприятие не увеличиваться. когда вы говорить, что они увеличиваться... я просить вы еще раз внимательно это изучать. в часть кредитование, конечно, нужно принимать мера в сила тот событие, о который я сказать, и в сила то, что ликвидность на рынок становиться маленький и государство должно своевременно этот ликвидность увеличивать. поэтому россельхозбанк именно в этот год получать беспрецедентный удвоение свой капитал - 30 миллиард рубль (мы принимать поправка в предыдущий решение). а в антикризисный закон, вы знать, быть принимать решение о то, чтобы россельхозбанк давать субординировать кредит на десять год - 25 миллиард рубль. то быть никогда еще за последний год существование россельхозбанк такой масштаб финансовый поддержка сельский хозяйство не получать. и эторешение - по 25 миллиард субординированный кредит на десять год быть исполнять на следующий неделя. кроме то, по предложение фракция "единый россия" мы рассматриваться вопрос, и в рамка как раз этот законопроект в качество поправка ко второй чтение правительство вносить предложение о компенсация средство на дизельный топливо на 10 миллиард рубль на 2008 год. по итог год мы еще раз вернуться к этот вопрос и еще раз быть оценивать состояние цена как на дизельный топливо, так и на сельхозпродукция. кстати, цена на сельхозпродукция и продовольственный товар вырастать. это как раз один из источник компенсация издержки сельский сектор. так что мы сейчас принимать мера для улучшение состояние сельский сектор.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция кпрф, второй вопрос. и я все-таки просить, коллега: вопрос - в течение минута, ответ - тоже в этот интервал. кто? кашин владимир иванович.
кашин в. и. алексей леонидович, у мы извечный с вы спор: мы говорить о то, что монетаристский политика - изъятие деньги из экономика - приводить обязательно к кризис, к дефолт, к потеря продовольственный, оборонный безопасность и так далее, и то подобный, что мы сейчас и наблюдать. вы же, продолжать этот курс сегодня, все делать для то, чтобы тот, кто грабить семнадцать год наш народ, страна и так далее... сегодня они миллиард, триллион вкачивать, и этот очередной закон из этот же серия. сказать, пожалуйста: ну вот хотя бы антикоррупционный механизм и схема вы прорабатывать и готовый ли докладывать депутат, что вот этот деньги пойти на решение проблема этот кризис, хотя мы в больший степень интересовать другой кризис, в тот число и продовольственный, который в мир и по россия, как говориться, гулять? вот этот антикризисный механизм сегодня предусматривать правительство и ваш министерство?
председательствующий. антикризисный или антикоррупционный? я не совсем понимать. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы, как всегда, ошибаться в причина кризис, вы не разбираться. у мы в последний год не изыматься средство из экономика, а прирастать. причем если в китай, или в сша, или во франция объем средство для экономика предоставлять под 20 процент...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега! я официально делать... секундочка, алексей леонидович. алексей леонидович, я останавливать заседание и официально согласно регламент делать замечание депутат кашина за то, что он с место прерывать ответ министр финансы. при повторный нарушение я поставлять на голосование вопрос о лишение его слово. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. прирост деньги в экономика российский федерация в последний год производиться рекордный темп по сравнение со весь ведущий экономика мир, включая сопоставимый с наш экономика бразилия и мексика. не по 20-30 процент прирост деньги в экономика осуществляться, а по 50-60. поэтому если вы употреблять слово "изъятие", то, по-видимому, здесь в что-то другой вопрос, а не в количество деньги в экономика. в результат в настоящий момент в связь с то, что быть сжатие денежный масса в результат мировой финансовый кризис, мы как раз увеличивать количество деньги. это задача государство, это наш функция, мы сейчас это и делать, причем делать в беспрецедентный масштаб, принимать беспрецедентный мера, кстати, как это делать и в другой страна, и в сша, и в европа. и в россия мы также это делать, выходить за рамка обычный инструмент в осуществление такой политика в сила глубина кризис, который сейчас все поражать и на мы, кстати, к сожаление, тоже влиять. в часть этот средство механизм как раз не распределительный, не как в бюджет распределяться. этот мера носить сугубо рыночный характер. за весь этот средство платиться высокий, даже иногда высокий обычный, рыночный ставка процент. доступ к этот кредит осуществляться на равный условие для весь участник рынок на аукцион и по ставка рынок, поэтому это самый прозрачный механизм в отличие от распределение даже бюджетный средство, где мы с вы принимать точечный решение по каждый мероприятие, объект. здесь рыночный механизм.
председательствующий. депутат шайхутдинов, фракция лдпр.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, известно, что российский народ связывать свой надежда на возрождение экономика не только с руководство страна, но и с тот финансовый запас, который мы накапливать за этот год. сегодняшний кризис поедать этот запас и средство, на который мы собираться возрождать сельский хозяйство, оборона, инфраструктура, промышленность, они таять на глаз. в принцип выгодный это, конечно, понятно, не мы, а прежде все наш враг и конкурент. вот ваш оценка, алексей леонидович, то, оставаться ли средство на развитие страна, на тот рывок, о который мы так много здесь говорить. каков источник для развитие страна? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, как раз мы накапливать запас, чтобы весь наш программа, который правительство и государственный дума принимать, в тот число (например, в сельский хозяйство) государственный программа развитие сельский хозяйство, государственный программа модернизация транспортный система россия до 2015 год... как раз наш запас сегодня работать на то, чтобы этот программа - все до один копейка, невзирая на кризис - быть исполнять. и вот только сейчас, иметь такой запас, мы мочь сказать: так и быть, этот программа быть выполнять, все до единый копейка. хотеть напоминать, что здесь, в дума, быть масса депутат, который мы учить жизнь, говорить о то, что накопление такой запас неправильно. я напоминать: 11 июнь этот год оксана генриховна дмитриев говорить отом, что надо читать утренний газета, где указывать, что цена на нефть 128-129 доллар за баррель, а мы закладывать в бюджет цена на нефть 92 доллар, правительство не уметь читать, не уметь считать, снова скрывать триллион доход. оксана генриховна, почитать сегодняшний газета... хотя я должный вы порекомендовать, как в известный фильм, хорошо не читать они по утро, чтобы сохранять хороший настроение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, от фракция "единый россия"депутат коробов. и от фракция "справедливый россия" - гудок, я так понимать, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у я высветиться просто. понятно. коробов максим леонидович.
коробов м. л., фракция "единый россия". алексей леонидович, сказать, пожалуйста, вправе ли субъект российский федерация, в частность многострадальный томский область, рассчитывать на увеличение в 2009 год субсидия на строительство автодорога общий назначение в счет профицит бюджет текущий, 2008 год?
кудрин а. л. извинять, мочь быть, я не точно понимать ваш вопрос. повторять, пожалуйста.
председательствующий. вправе ли томский область рассчитывать на дополнительный средство, на субсидия на строительство дорога общий пользование в текущий год из профицит бюджет текущий год, то быть то, который мы сейчас обсуждать?
кудрин а. л. нет, в настоящий момент в ход рассмотрение этот законопроект мы на строительство дорога не увеличивать расход. причем мы не менять даже параметр наш бюджет, мы внутри бюджет перераспределять с один статья на другой. насколько я знать, сейчас не быть утверждать, это вопрос минтранс, но, насколько я знать, в томский область весь дорожный работа исполняться в прежний вид.
председательствующий. фракция "справедливый россия". пожалуйста, депутат горячев. последний вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый алексей леонидович, отвечать, пожалуйста, кто в правительство и когда быть отвечать за неисполнение инвестиционный обязательство бюджет? а обязательство этот, как подтверждать сергей вадимович степашин, - 114 миллиард рубль. для сравнение сказать, что годовой бюджет культура в следующий год быть 113 миллиард рубль. рассматриваться ли в правительство вопрос о причина невыполнение федеральный адресный инвестиционный программа? кто понести ответственность и там, и в субъект федерация? ведь прежде все этот средство направляться на развитие регион, в тот число социальный объект в регион. почему такой ситуация, что закон мы принимать в вид бюджет, а потом он не исполняться?
председательствующий. мы теперь не утверждать объект в непрограммный часть. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. я, честно сказать, не совсем понимать, о какой 114 миллиардахидет речь. инвестиционный проект? у мы инвестиция в состав бюджет много 700 миллиард рубль, если говорить строго об инвестиция. у мы быть задержка в освоение инвестиционный средство, потому что по некоторый программа, который закладывать в бюджет, решение по корректировка программа, по утверждение объект, по предоставление проектно-сметный документация, по проведение тендер, по освоение средство и сверхаванс... обычно оплата они идти после выполнение объем. часть объем выполнять работа не приниматься своевременно, потому что быть недоделка, неполадка и так далее. быть, конечно, некоторый отставание в освоение средство. соответствующий вывод на заседание правительство по оценка исполнение федеральный целевой программа сделать, указание министерство давать. в данный случай каждый министр, как распорядитель бюджетный средство по свой федеральный целевой программа, нести ответственность.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, выступление. кто быть выступать от фракция кпрф? депутат федоткин. извинять, пока идти депутат федоткин, по ведение - депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. для чистота эксперимент. вы только что сделать замечание депутат кашина, но, я казаться, вот такой выражение, как "депутат, как всегда, ошибаться", "некоторый депутат учить жизнь", они не совсем корректный. алексей леонидович, мы вести дискуссия и, к сожаление, далеко не всегда ошибаться. поэтому, я казаться, нужно просто быть взаимно более корректный в дискуссия.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин от фракция кпрф. три минута.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я очень внимательно изучать этот документ, посоветоваться со специалист. все пытаться понимать, что же вызывать вот такой переливание кровь внутри организм российский. вы знать, практически ответ в тот документ, который мы давать, нет, так, немножечко, общий слово, а известно, что полуправда плохой ложь. и вот сегодня, выступать, алексей леонидович, наверное, не случайно не касаться... куда добавляться деньги, а откуда они быть снимать, где экономия, что перебрасывать - ни слово не сказать. я думать, надо быть начинать с то, где мы забирать деньги. вот давать посмотреть, откуда же мы этот деньги наэкономить, который направлять на спасение банк. с федеральный целевой программа "жилище" снимать 12 миллиард рубль. у мы что, проблема жилье решать уже, да? у мы в очередь стоять год инвалид! мы обещать участник великий отечественный война к 1 май 2010 год что-то давать, если они еще быть к тот время живой. может, сейчас они давать? в конец конец, ведь мы же не деньги перераспределять, мы финансировать политика, нынешний политика, и мы должный за она отвечать. далее, культура. с она снимать деньги. а знать, уважаемый алексей леонидович, что на зима на село до 40 процент клуб закрываться, потому что нет деньги, чтобы проплачивать отопление и проплачивать освещение. до 40 процент! а потом говорить: почему молодой человек пить, почему наркотик? а куда они деваться-то?! вот магазин в деревня быть работать, и водка быть продавать круглый сутки, а клуб закрываться. если это политика, тогда четко и сказать: да, культура мы прикрывать, она в россия не нужный. теперь о производство. все у мы расти, только вот я выезжать в регион и не мочь находить предприятие, который развиваться. вообще, не обижаться, у я такой ощущение, что у мы во глава государство не производственник, абиржевик. ведь понятно весь мир: настоящий-то подушка безопасность это не деньги, который за один день мочь обвалиться, а наука и производство, завод, который давать качественный, хороший продукция, наука, который давать идея на завтрашний день. а они-то у мы как раз и в загон. посмотреть. субсидия предприятие легкий промышленность по кредит на технический перевооружение - переносить. хорошо, быть жить по-прежнему на шея у китай. оборонный промышленность - сокращать. ниокрый - сокращать. на ребенок экономить. "предупреждение и борьба с социально-значимый заболевание..." - там же подпрограмма "сахарный диабет", "здоровый поколение", "туберкулез". какой из они переставать финансировать? "туберкулез" переставать финансировать? "ребенок россия" прекращать финансировать. да нельзя же спасать банка за счет ребенок, за счет население! ради кто тогда мы здесь работать? зачем мы здесь находиться? алексей леонидович, у я к вы просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, владимир николаевич. добавлять время сформулировать последний фраза, пожалуйста.
федоткин в. н. отдавать мы 75 миллиард доллар внешэкономбанк. вы смочь мы в ноябрь проинформировать, конкретно в какой банк сколько конкретный уходить деньги и какой финансовый организация за рубеж за счет это мы профинансировать, то быть спасать соединять штат америка? чтобы точно мы знать и мочь человек объяснять. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр выступать владимир вольфович жириновский. вот он сейчас быть я справедливо критиковать. он уже критиковать сейчас я, рядышком сидеть, он-то никогда не просить добавлять время, когда выступать, никогда.
жириновский в. в. никогда не просить, потому что стыдно быть попрошайка. сам себя унижать: добавлять, добавлять! а вы укладываться в этот время. вот правильный быть критика министр в отношение "справедливый россия". они же правый, чего вы здесь-то уже не мочь понимать? ведь угадывать цена, цена еще низко становиться, чем они закладывать в бюджет. я против этот чиновник, министр, но они же правильно все смочь сделать в данный вопрос. но вы они здесь говорить: почему вы закладывать такой низкий цена? логика сокращение расход, конечно, не совсем понятный. все-таки почти 2,5 миллиард вот на тот болезнь, о что говорить до я депутат, с который я согласный, со все, что он сказать критический... но, мочь быть, надо быть действительно сказать, что так всегда делаться: чтобы спасать экономика и страна, сокращаться социальный расход, на ребенок, больной, старик и так далее, и увеличиваться расход на финансовый структура, чтобы они мочь далеко финансировать развитие страна. надо просто объяснять, что это естественный этап. хорошо, мы сегодня бросать весь деньги на больной, на жилье, но рухнуть весь финансовый система. тогда кто поехать в новый квартира? надо же просто объяснять, что это механизм функционирование государство. а с другой сторона, надо сказать, что главный ошибка - это, конечно, вывод деньги из наш экономика и что там мы они полагать. в нормальный ситуация это, мочь быть, правильно - направлять деньги туда, где они давать больший доход, но реально в этот смысл вы, наоборот, ошибаться. если правильно критиковать "справедливый россия", то мы вы не мочь критиковать. мы каждый раз при обсуждение бюджет говорить: не надо деньги отправлять за рубеж, не надо! и не надо создавать ситуация, когда наш структура занимать там, пусть они у мы занимать, здесь, в наш государство. и раз сегодня резко опускаться котировка, так давать скупать сейчас, скупать все. иностранец владеть акция наш предприятие и банк и частный сектор. проходить мягкий национализация, получаться, что в рука государство весь основный промышленность. вот на это деньги быть бы не жалко. но в принцип, конечно, вот это большой ошибка, заблуждение. рухнуть как раз тот два структура, о который еще в декабрь 2007 год говорить, что они уходить, они гибнуть, в май говорить, и они лето рухнуть. вот здесь вы уже не мочь мы сказать, что мы не правый в прогноз. весь это искусственно сделать. это сша делать для то, чтобы опускать весь мир, делать как финансовый пирамида. 11 сентябрь 2001 год быть террористический пирамида, чтобы все напугать, сейчас - обрушивать финансы. америка гибнуть, у мы она сейчас спасать, через искусственный понятие "терроризм"... в страна это кончаться, не играть больше, так сказать, так сейчас они мы весь обрушивать. поэтому, конечно, виноватый экономический система сша. при рузвельт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. максимова надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый приглашать! депутат фракция "единый россия", рассматривать представлять правительственный законопроект, тоже высказывать критический замечание по повод исполнение бюджет - это в часть и неточность прогнозирование макроэкономический показатель, и недостаточно эффективный использование средство инвестиционный фонд, недоосвоение ресурс, выделять из федеральный бюджет на федеральный адресный инвестиционный программа, на федеральный целевой программа - в тот число в результат то, что главный распорядитель бюджетный средство своевременно не определять порядок и механизм использование этот ресурс. мы критиковать правительство за то, что оно поздно развертывать работа по контроль за рост совокупный внешний долг и так далее. но, уважаемый депутат, оценивать сегодня ход исполнение бюджет 2008 год, нельзя не видеть тот положительный сдвиг, который происходить при исполнение бюджет. посмотреть: тот обстоятельство, что бюджет формироваться теперь в режим трехлеток, расширять не только горизонт бюджетный планирование, но и возможность исполнение бюджет. и сегодня, владимир николаевич, когда мы говорить о то, что мы сокращать ассигнование текущий период и переносить они на следующий год, мы не говорить о то, что при это сворачиваться программа и проект, что прекращаться финансирование строиться объект. нет, просто кассовый расход быть производиться в последующий период. мы сегодня нельзя не оценивать должный образ и четкий дальновидный политика правительство по создание резервный фонд, действительно финансовый подушка безопасность наш государство. и обращать внимание, сегодня, когда резко пойти вниз цена на нефть, когда в мир бушевать финансовый фондовый кризис, трясти и наш рынок, но мы иметь сегодня возможность выделять ресурс на стабилизация этот рынок. вы посмотреть, более 2 триллион рубль из федеральный бюджет выделяться на этот цель, и мы сегодня с вы даже не вспоминать этот устрашающий слово "секвестр бюджет". и практически весь расходный обязательство на 2009 год идти с прирост, причем по весь одиннадцать раздел бюджет. государство продолжать в полный объем обеспечивать весь принимать на себя обязательство, публичный обязательство, социальный гарантия, проект и программа. еще раз обращать ваш внимание на этот момент. уважаемый участник заседание, фракция "единый россия" быть консолидированный голосовать за принятие бюджет, этот законопроект в первый чтение и в целое. мы просить вы, предлагать весь депутат последовать наш пример. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. кто от фракция "справедливый россия"? дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". точность ради: прогноз наш по среднегодовой цена на нефть пока гораздо близкий к истина, чем то, что закладывать правительство. с учет то что сейчас корректировка бюджет приниматься в условие разворачиваться финансовый кризис, этот изменение бюджет нужно рассматривать с точка зрение то, насколько они обеспечивать выход из кризис. мы считать, что фундаментальный причина кризис являться сырьевой вариант развитие страна с неизбежный корреляция с кризис в развитый страна, потреблять сырье. в связь с это любой антикризисный мера, включая аварийный, должный работать на диверсификация экономика и противодействовать начинаться рецессия - спад. мы проанализировать реально, насколько мера, который уже принимать по поддержка крупный банк, финансовый система, способствовать то, чтобы рынок насыщаться ликвидность и чтобы деньги доходить до реальный сектор экономика, до малый и средний банк. мы приходить к вывод, что принимать мера не обеспечивать доведение реальный денежный ликвидность до реальный экономика, а следовательно, не выполнять задача предотвращение спад и предотвращение кризис неплатежеспособность. поскольку рынок нельзя насыщать ликвидность сверху, то мы считать, что нужно немедленно принимать мера по поддержка экономика снизу, а именно аварийный снижать налог. мы считать, что уже в этот бюджет, в корректировка, нужно предпринимать мера по аварийный снижение налог. мы предлагать аварийный снижать налог на добавлять стоимость - до 10 процент с третий квартал 2008 год. это давать реальный сектор экономика в точный пропорция с объем производство на каждый предприятие 210 миллиард рубль. мы предлагать с четвертый квартал каникулы для малый бизнес по налог на прибыль, налоговый каникулы на полгода по налог на прибыль, единый налог по упрощенный система налогообложение, налог на имущество и земельный налог с компенсация выпадать доход субъект российский федерация. мы предлагать принимать аварийный мера, который уже давно предлагаться, по инновационный бизнес. только так мы предотвращать спад, только так мы смочь предотвращать сокращение рабочий место и заработный плата, то, что реально уже стоять на порог и уже на некоторый предприятие иметь место быть. это аварийный мера. не принимать они сейчас - перспектива у мы, к сожаление, не очень хороший. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться обсуждение. докладчик иметь право, равно как и содокладчик, на заключительный слово. пожалуйста, алексей леонидович, вы слово.
кудрин а. л. уважаемый депутат, депутат фракция коммунист, кпрф, вводить в заблуждение. я называть: на банк, на вэб, выделяться 75 миллиард рубль, на компания аижк, то быть агентство по ипотечный жилищный кредитование, который быть кредитовать жилье для гражданин, выделяться 60 миллиард рубль, суммарный - 135 миллиард рубль. я сейчас перечислять, откуда сниматься деньги. 114 миллиард рубль сниматься с инвестиционный фонд, объект по который начинать финансироваться в 2009 и 2010 год. я сказать: мы этот средство восстанавливать по мера исполнение этот проект. 16,5 миллиард рубль сниматься с обслуживание государственный долг, в связь с то что в этот год, во второй половина год, мы не заимствовать как государственный бюджет, не пытаться забирать средство из экономика, а компенсировать необходимость заемный средство дополнительный доход бюджет. такой право записывать в бюджет. соответственно, мы вместо 499 миллиард рубль по план заимствование размещать заем только 251 миллиард и получать соответствующий экономия в 16,5 миллиард рубль по процент, по обслуживание. это приниматься. кроме то, реформа заработный плата чиновник, который мы хотеть начинать в сентябрь, по решение правительство начинаться в декабрь. экономия - 5,3 миллиард рубль. суммарно соответствующий экономия вот по три позиция - 136 миллиард рубль, то быть аижк и вэб - 135 миллиард рубль, а три статья, который я называть, - 136 миллиард рубль. остальной статья бюджет - это просьба министерство и ведомство перераспределение: отдельный мероприятие перенести на 2009 год, а отдельный - на 2008-й. этот перераспределение. у вы даже быть таблица, в который показывать, где переноситься в один сторона, а где - в другой.
поэтому сказать, что это экономия на культура, на ребенок и так далее,это просто дерзкий такой провокация сейчас в государственный дума, когда она рассматривать достаточно серьезный вопрос.
теперь по предложение о то, чтобы в случай, если мы выделять этот деньги, проинформировать, использовать ли внешэкономбанк этот средство на компенсация по, как я сказать, сделка на биржа и кто компенсироваться какой-то риск. действительно, готовый проинформировать, и это быть открытый, публичный информация. мы готовый в январь проинформировать.
по повод вопрос о поддержка промышленность, а не биржа. я уточнять, мочь быть, не все известно, что такой биржа. биржа - этот размещение акция промышленный предприятие для консолидация средство на промышленный проект, этот первичный распределение акция. вот это делать биржа. без биржа предприятие не привлекать средство на свой проект. вторичный покупка акция - это когда один, уже привлекать деньги, акция этот предприятие, решать уступать другой, такой право все даваться. соответственно, биржа работать на размещение и продажа акция для консолидация промышленность средство на свой проект.
ну, конечно, можно вот как-то так, походя, сказать, что там вот биржевик, а здесь промышленник. так вот, это инструмент финансирование промышленный политика.
председательствующий. спасибо.
сергей вадимович? не настаивать. виталий борисович?
пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б. я бы продолжать ответ заместитель председатель правительстваминистр финансы российский федерация на вопрос, заданный владимир николаевич федоткин.
он приводить несколько негативный, по его мнение, пример в часть распределение средство. первый по раздел "культура...". не уменьшаться объем бюджетный ассигнование на раздел "культура...". много то, нужно смотреть в увязка с 2009 год, владимир николаевич. вы член комитет побюджет и налог и должный прекрасно знать, что быть поправка на плюс плюс 319 миллион рубль - по называть раздел.
теперь по поддержка легкий и текстильный промышленность. также нужно смотреть в увязка с закон о бюджет на 2009 год. да, действительно, субсидия на технический перевооружение снижаться в нынешний год на 90 миллион рубль, из-за то что отсутствовать проектно-сметный документация, но в следующий год на 40 миллион относительно базовый цифра финансирование быть увеличивать. более то, дополнительно выделяться субсидия на закупка сырье для предприятие легкий промышленность в объем 50 миллион рубль.
коллега, я бы призывать более внимательно смотреть тот документ, который мы передавать правительство в качество сопровождение к проект федеральный закон.
председательствующий. уважаемый депутат, у я высветиться: по ведение - решульский. и для справка еще один минута просить заместитель председатель правительство.
сергей николаевич решульский, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо.
мы выслушивать сейчас умный пояснение о то, как переноситься финансовый средство. я почему по ведение? вот бы весь разъяснитель в этот год зарплата не платить, а выплачивать она в 2010 год: все равный в сумма быть один и тот же.
но мы же весь прекрасно понимать, что вы мы рассказывать такой вещь? с этот, 2008 год все снимать и переносить на 2009-й, 2010-й. правильно сергей вадимович сказать, очень хорошо минфин сейчас пользоваться вот этот статья бюджетный кодекс и тот трехлетний план, о который говорить.
председательствующий. спасибо.
для справка, кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в пакет предложение "справедливый россия" быть предложение снижать ндс в качество аварийный мера по поддержка бизнес. я хотеть напоминать, что в данный состав на прошлый неделя по предложение "единый россия" платеж по ндс в размер 860 миллиард рубль, который приходиться на октябрь, быть рассрочивать на три месяц, поэтому октябрьский платеж по ндс снижать на 574 миллиард рубль. это по предложение "единый россия". дума за это проголосовать, так что "справедливый россия" немножко опаздывать со свой мера. кроме тот, предложение по технический перевооружение принимать более серьезный и масштабный в этот год, в 2008-м, на 2009 год, начинать с 1 январь, тоже по предложение "единый россия". это справка, чисто справка, что предложение более серьезный уже принимать с 1 январь 2009 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, завершаться обсуждение данный вопрос. у вы на рука быть проект постановление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть два проект постановление, который мы собираться энергично рассматривать - мы так договариваться на совет - в сила их срочность и политический актуальность, поэтому я возвращаться к пункт 8. учитывать, что далеко у мы еще проект федеральный бюджет во второй чтение, обращаться к зал и к этот докладчик и содокладчик с просьба сделать это энергичный. пункт 8. проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация с репатриация в грузия турок-месхетинец." докладывать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный заявление обусловливать рядом серьезный, важный обстоятельство, но прежде чем говорить о они, позволять осуществлять небольшой исторический экскурс. как известно, в 44-м год прошлый век из грузия в средний азия быть депортировать около девяносто тысяча турок-месхетинец. административный надзор над они продолжаться до апрель 56-го год, а в январь 74-го ограничение по их возвращение на прежний место жительство быть отменять. но ни в 74-м год, ни поздно переселение турок на свой исторический родина в месхетия не происходить. это препятствовать и продолжать, к сожаление, препятствовать власть грузия. один из мотив, который использоваться тогда в советский союз, состоять в то, чтобы турок, прежде чем возвращаться, признавать свой грузинский происхождение, изменять свой имя, фамилия, отказываться от свой идентичность. это препятствовать, как я уже сказать, и нынешний власть грузия, и лично президент грузия господин саакашвили, в тот число и по указанный причина. необходимо отмечать, что ко время распад союз численность турок-месхетинец по сравнение с период депортация утраиваться и достигать порядок триста тысяча человек. что касаться тот, кто переселяться в россия, то они обосновываться в основной в краснодарский, ставропольский край, а также в ростовский область. ряд турок-месхетинец переезжать в ныне независимый государство содружество. они вынужденно останавливаться близ граница с грузия по тот простой причина, что турок-месхетинец грузинский власть опять отказывать в возможность вернуться на исторический родина. сначала они отказываться принимать беженец из узбекистан, потом, при режим гамсахурдиа, из грузия быть вытеснять и тот немногий месхетинец - порядок двести пятьдесят семья, - который там обосновываться. мало что изменяться и в тот момент, когда к власть приходить шеварднадзе. при вступление грузия десять год назад в совет европа у десяток тысяча человек, если не сказать у сотня, появляться наконец надежда на то, что они смочь вернуться к место их исторический проживание, к могила свой предок. к сожаление, надо прямо сказать, этот ожидание оказываться обманывать и надежда быть разбивать. к сожаление, весь этот год совет европа и другой не менее авторитетный международный организация, обеспечивать защита право и интерес человек независимо от их национальный и религиозный признак, практически ничто не сделать. более то, они систематически закрывать глаз, закрывать ухо, чтобы не видеть этот проблема и не слышать о они. намечаться при приход к власть саакашвили фактически тоталитарный режим, который не давать оппозиция нормально функционировать, при который сажать в тюрьма без суд и следствие неугодный, закрывать независимый телевизионный вещание... вместе с то совет европа и другой организация не замечать это, говорить о то, что грузия являться пример демократия на постсоветский пространство. принимать только в 2007 год, то быть спустя восемь год с момент вступление грузия в совет европа, закон о репатриация турок-месхетинец создавать не более чем видимость решение данный проблема. и фактически совет европа пойти на это, прекрасно понимать, что нет возможность для реализация данный закон и он никогда не быть реализовывать. во-первых, закон предусматривать крайне сжатый срок - всего один год для то, чтобы желающий мочь переселяться. во-вторых, необходимо собирать огромный количество документ, перечень который изначально говорить о то, что большинство желающий переселяться - а это порядок 60 процент турок-месхетинец - никогда не смочь предоставлять этот документ. такой образ, решение данный вопрос, о что якобы всегда мечтать и продолжать мечтать совет европа, к 2011 год этот век, к сожаление, невозможно, это неосуществимый. понятно, что до окончание действие этот закон оставаться чуть много два месяц, а количество желать переселяться, как я уже сказать, составлять несколько десяток тысяча человек. смочь это сделать в хороший случай единица. хотеться бы сказать еще об один. чтобы данный закон быть реализовать, необходимо принятие ряд другой подзаконный нормативный акт, который регламентировать бы, какой образ человек получать этот возможность, какой место быть предоставлять он для проживание, кто быть финансировать переселение большой количество семья. вместе с то власть грузия за восемь год не принимать ни один юридический документ, который регламентировать бы этот вопрос. грузинский власть даже не скрывать то, что собираться размещать репатриант не на место их исторический проживание, а совсем в другой район, где в этот момент жить представитель другой национальность, который жить в свой дом и который, естественно, не гореть большой желание освобождать место свой проживание. то быть мы иметь дело фактически с извечный нежелание грузинский власть признавать какой-либо другой этнос на территория грузия, кроме грузинский этнос. еще раз хотеть сказать, что грузия фактически принимать закон лишь для то, чтобы создавать иллюзия желание выполнять взять на себя обязательство. уважаемый коллега, как вы хорошо известно, буквально недавно в совет европа снова поступать обращение от турецкий-месхетинский диаспора, в который доводить до отчаяние ее представитель призывать этот форум заставлять грузия наконец выполнять взять на себя обязательство по возврат турок-месхетинец. однако следовать признавать, что надежда на это очень мало, а если сказать честно, то они практически нет вообще. лишний то доказательство - срыв по вина грузинский сторона начало международный дискуссия в женева по вопрос безопасность и стабильность в закавказье. что мы мочь ждать от режим, который не только не выполнять взять на себя обязательство, касаться решение мирный вопрос, но и не готовый выполнять взять на себя обязательство по решение вопрос постконфликтный урегулирование, после агрессия и геноцид, который грузинский власть осуществлять в южный осетия? именно это подвигать мы, уважаемый коллега, на то, чтобы еще раз обращать внимание европейский и мировой общественность как на драматический ситуация, складываться в рамка данный вопрос, так и на то, как реально обстоять дело в область соблюдение режим саакашвили взять на себя обязательство, а также на тот дистанция между слово и дело, который, к сожаление, иметь место в течение долгий год режим саакашвили. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать совместный решение комитет государственный дума по международный дело и по дело снг и связь с соотечественник и принимать данный заявление. спасибо.
председательствующий. коллега, прозвучать обстоятельный восьмиминутный доклад. то не менее быть вопрос, что-то непонятный в доклад. депутат багдасаров и депутат рябов - два вопрос. а, еще горячева. прежде чем задавать вопрос... извинять, у я уже давно гореть кнопка "по ведение" жириновский. я не замечать, просить прощение.
жириновский в. в. я хотеть сказать по ведение после голосование по бюджет. я непонятный позиция фракция "справедливый россия". это их президент, это их правительство, а они голосовать против министр. ну логика какой-то должный быть? я понимать коммунист, лдпр. ну как же так, это же они министр, этот президент, он он утверждать. это министр этот правительство. вы не иметь моральный право голосовать против, только оппозиция иметь такой право. вы такой же проправительственный партия, как "единый россия", поэтому не надо играть. вы с соколов играть, министр культура, выкидывать он на улица, теперь так же при голосование, и быть в регион говорить, что вы оппозиционный партия. обманывать не надо, вы проправительственный партия, и вы руководить третий человек в страна, большой друг и президент, и председатель правительство. так что не надо обманывать общественный мнение. вы обязанный голосовать за все, что здесь представлять правительство страна и президент.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста. начинать багдасаров, я первый он называть.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я такой вопрос к господин островский: не казаться ли вы, что подобный заявление на самый дело играть на рука господин саакашвили? исторический родина турок-месхетинец являться район джавахетия, там жить самый пророссийский население грузия после абхазия и южный осетия. и когда мы заявлять, что они туда возвращаться, господин саакашвили это очень эффектно разыгрывать. вот почему этот заявление рождаться? спасибо.
островский а. в. уважаемый семен аркадьевич, к сожаление, вынуждать констатировать перед высокий собрание, что некоторый представитель ваш фракция, как и вы, видимо, не разбираться в географический понятие и не мочь отличать месхетия от джавахетия. это первый, что я хотеть сказать. второй момент, который необходимо отмечать. российский федерация не ставить главный цель достижение свой геополитический интерес. российский федерация, как гарант соблюдение международно-правовой норма и гарант соблюдение право человек, всегда выступать, выступать и быть выступать в первый очередь за то, чтобы правый малый народ соблюдаться, их желание выполняться и чтобы достигнутый договоренность выполняться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. алексей владимирович, если я вы правильно понимать, вы сказать, что в советский время от турок-месхетинец требовать изменение свой фамилия, имя и даже требовать признание, что они грузин. вы сказать это на основание какой-либо документ? если да, то какой?
островский а. в. спасибо за вопрос, уважаемый николай федорович. действительно, в период существование советский союз и соответственно грузинский ССР при возвращение турок-месхетинец на место их исторический проживание власть грузинский ССР это требовать, и об это свидетельствовать документ, который по-прежнему храниться в государственный архив, в тот число в архив специальный орган и исторический архив. предлагать вы, уважаемый николай федорович, если вы желать, обращаться туда за предоставление необходимый материал.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. вообще, я непонятно, зачем наш комитет по дело снг будировать этот тема. у мы что, мало проблема, связывать с защита наш соотечественник за рубеж, раз мы озабочиваться еще и судьба турок-месхетинец? ну, и хотеть сказать владимир вольфович. владимир вольфович, вы извинять, пожалуйста, но "справедливый россия" никак не относиться к ваш партия. вы мочь руководить свой сын в свой партия, свой родственник в свой партия и указывать, как они голосовать. позволять мы сам решать, что мы делать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, алексей владимирович.
островский а. в. с удовольствие. уважаемый светлана петровна, как вы хорошо известно, поскольку вы многий год являться член наш делегация в совет европа, россия занимать последовательный позиция в этот организация по отстаивание право человек и малый народ. как я сказать в свой заявление, недавно турецкий-месхетинский община обращаться официально в совет европа. и мы, как парламент один из страна - участница данный организация, призывать наш коллега из другой делегация обращать внимание на то, что такой обращение быть, он необходимо рассматривать, а также на то, что необходимо повлиять еще на один член этот организация с точка зрение выполнение взять на себя обязательство. этот заявление - попытка привлекать внимание наш коллега, который, как я сказать, уже долгий год не замечать то, что партия уничтожать, человек без суд и следствие сажать в тюрьма, телевизионный канал закрывать, осуществляться тоталитарный режим, который по-прежнему они пытаться называть самый демократичный. мы надеяться, что в результат данный заявление и обращение к наш коллега совет европа занимать более последовательный позиция в область защита право человек. спасибо.
председательствующий. депутат шеин, последний вопрос.
шеин о. в. спасибо большой. ну я как раз быть голосовать за постановление, и вовсе не потому, что предлагаться поддержка исполнительный власть, а потому, что мы действительно должный защищать право человек, относиться к категория малый народ. я хотеть задавать комитет вопрос такой характер. ведь проблема в грузия не только у турок-месхетинец, проблема быть и у осетин, который жить в триалетие и кахетия, быть и у азербайджанец, быть у армянин в джавахетия. предполагаться ли как-то при дальнейший работа комитет все-таки к этот сторона вопрос тоже обращаться?
островский а. в. спасибо, уважаемый олег васильевич. мы в комитет внимательно заниматься вопрос весь малый народ, в тот число и тот, который вы только что упоминать. безусловно, быть возвращаться к этот тема и впоследствии. если у вы быть какой-то конкретный предложение по организация наш работа в этот направление, с удовольствие они рассматривать.
председательствующий. коллега, сейчас у мы выступление. у я предложение: давать по три минута отводить на выступление. вот я видеть, багдасаров и жириновский хотеть выступать. два выступление. согласный по три минута? пожалуйста, депутат багдасаров. потом - жириновский.
багдасаров с. а. ну, во-первых, у я с география всегда, господин островский, быть очень хорошо. это у вы очень плохо и у тот, кто вы подсказывать. район, о который идти речь, называться самцихе-джавахетия. а такой район, который вы называть, извинять я, не существовать. он быть когда-то. этот район включать в себя несколько конкретный район: ахалцихский, адигенский, аспиндзский, ахалкалакский и богдановский. там действительно сейчас проживать свыше сто десять тысяча человек армянский население. да, они быть заселять после выселение в 1944 год так называть турок-месхетинец. турок-месхетинец, уважаемый господин островский, по разный данные, турецкий, американский и так далее, насчитываться от триста до триста пятьдесят тысяча человек. возвращение они в этот регион - это на самый дело хрустальный мечта турция, соединенный штат и грузия. и грузин неоднократно предпринимать попытка поселять туда турок-месхетинец, однако угроза возможный волнение в этот район... я хотеть бы вы напоминать, господин островский, с учет ваш географический и прочий познание, что там некогда располагаться два наш дивизия - ахалцихский и ахалкалакский, который на 67 и даже на 80 процент состоять из местный население, и оно быть категорически противвывод наш дивизия. саакашвили сказать: "вот выводить русский отсюда заселять регион турок-месхетинец, а когда вступать в нато, тут быть турецкий вооруженный сила". поэтому вот это заявление говорить о то, что человек, который готовить и озвучивать он, не иметь ни малый представление о то, что твориться в этот регион. кроме то, хотеть бы замечать, уважаемый господин островский, что в 1944 год... да, это быть нехороший акт, я этот акт осуждать, но это быть вынужденный акт выселение из это регион турок-месхетинец. почему? да потому, что идти приготовление к война с турция. да быть вы известно, турция в год отечественный война держать на наш граница миллионный армия - это быть так называть полный, развертывать первый полевой армия. я думать, господин жириновский знать об это, так как он служить в туркестанский, извинять, в закавказский военный округ. вы-то не знать... итак, быть ожидание начало война со сторона турция. поэтому советский руководство принимать жестокий, нехороший, но, в общий-то, с точка зрение государство необходимый решение о выселение из это район турок-месхетинец. это приграничный с турция район. кроме то, это крайне важный стратегический район. тот, кто контролировать этот район, фактически контролировать выход в сторона карс - эрзурум, а также в сторона армения. поэтому понятно, на основа что рождаться вот этот заявление. "давать сделать хоть какой-то заявление..." ну давать сделать, но давать мы хороший сделать другой заявление - в польза национальный меньшинство в грузия, который притесняться режим саакашвили: азербайджанец в марнеульский район, армянин в самцихе-джавахетия, греков в район цалка и другой народ, а также некоторый субэтнос самый грузинский народ. вместо то чтобы разбираться в этот - вот такой пустой заявление! мало то, давать решать, что надо делать с грузия. я считать, хороший вариант - это, так сказать, конфедеризация грузия. грузия должный быть конфедеративный. кстати, недавно во время известный конфликт по южный осетия так называть союз общественный организация джавахетия обращаться к руководство грузия с такой предложение. понятно, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат федоткин. вы по этот вопрос? пожалуйста.
федоткин в. н. я хотеть бы спрашивать: почему мы весь время спешить? серьезный вопрос - и по три минута все давать на выступление! мы же на работа, так давать по-человечески высказывать все, что нужно сказать, и принимать грамотный решение. я считать, что неправильно три минута давать.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат морозов о выступление в течение три минута. депутат федоткин возражать. депутат жириновский, кстати, согласный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        85,4%
проголосовать против 53 чело. 14,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, депутат жириновский. включать микрофон в президиум.
жириновский в. в. этот вопрос очень важный для мы весь, и подниматься он потому, что иметь международный значение. все, что депутат багдасаров перечислять, - это не находить еще отклик в международный организация. но турок - они сплоченный, их огромный количество в европа, и они постоянно будировать совет европа. мы выгодно это поддерживать, поскольку грузия не выполнять принимать она обязательство. по другой вопрос она не брать на себя обязательство, она принимать только обязательство вернуть турок, который там проживать. поэтому мы вынуждать из это исходить. в мир столько конфликт этнический - невозможно понимать.. здесь причина ясный. то же самый делать америка, арестовывать японец после перл-харбор, тоже в цель безопасность - чтобы не совершать теракт. сейчас единственный возможность - это именно вернуть турок. здесь как раз проблема в то, что турция ничто не помогать, она турок на кипр заниматься, даже армия направлять, а здесь, с учет антироссийский режим в тбилиси, она помалкивать. это она должный заниматься... вот мы и показывать лживость они все - и совет европа, и сша, и турок, и грузия. конечно, идеальный вариант, чтобы весь народ мочь вернуться в место исторический проживание, но это быть ошибка при создание государство в 1922 год. мы еще долго быть рассчитываться кровь человек и ненависть, потому что перемещать миллион и миллион человек. но это проходить уже, это уже история. это быть просто наш дипломатический какой-то победа, надо это добиваться. они, конечно, не хотеть. весь это быть и в советский период: не только турок, весь, кто проживать в грузия, они огрузинивать - чтобы фамилия грузинский, имя грузинский, говорить по-грузински. точно так же сегодня издеваться над русский на украина, чтобы они отказываться от то, что они русский. это проблема. почему я говорить об это? вот мы сегодня принимать закон - опять увеличивать право коренной малый народ. вот турок заниматься, а русский народ не заниматься! здесь мы выгодно показывать лживость грузинский дипломатия. ведь и буш говорить: отличный новый грузинский демократия. но какой же демократия, когда не пускать к себя коренной народ, который там проживать, издеваться, оппозиция в тюрьма? вот она, задача, пропагандистский задача! а если они, в конец конец, все равный не пускать... турок вернуться туда, и они действительно много, чем быть тогда, когда мы они выселять. они же шестьдесят год не жить в тот же формат, так сказать, они размножаться, и сегодня они уже много триста тысяча, но только они требовать, только они организованный и сплоченный. поэтому правильный постановление, за он надо голосовать. а география у мы носить политический характер, она меняться весь время, так сказать, и название народ меняться, и место их проживание. но смысл один: не надо издеваться над народ, пусть возвращаться туда, где они жить, в тот число и русский... (микрофон отключать).
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обстоятельный обсуждение. не настаивать докладчик на заключительный слово? не настаивать. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура - по мотив голосование в первый чтение, вернее, при обсуждение проект постановление. ставить на голосование проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация с репатриация в грузия турок-месхетинец". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать постановление. пункт 9. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с необходимость отмена экономический блокада республика куб и оказание помощь республика куб в ликвидация разрушительный последствие стихийный бедствие". докладывать депутат государственный дума иван иванович мельников. с место. включать микрофон.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, через несколько день, 29 октябрь, на заседание генеральный ассамблея организация объединять нация быть рассматривать вопрос о необходимость отмена экономический блокада республика куб. в течение многий год соединять штат америка, грубо нарушать общепризнанный принцип и норма международный право, принцип свобода международный торговля, игнорировать резолюция генеральный ассамблея оон о прекращение экономический блокада республика куб. бесчеловечность экономический блокада особенно очевидный именно сейчас, после два разрушительный ураган, который обрушиваться на куба. ущерб, который этот ураган наносить республика куб, составлять много 5 миллиард доллар. действовать в сша закон хелмс - бэртон не позволять куба закупать в сша на коммерческий основа продовольствие, строительный и прочий материал, который жизненно необходимый для ликвидация последствие ураган. более то, этот закон не позволять куба закупать этот материал и у третий страна, так как он подразумевать экономический санкция в отношение тот страна, который поддерживать торговый-экономический отношение с республика куб. предлагаться от имя государственный дума принимать обращение к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация с предложение осуждать проводить сша политика экономический блокада республика куб, который нарушать общепризнанный норма и принцип международный право, и призывать сша немедленно прекращать экономический блокада республика куб и отменять действие так называть закон хелмс - бэртон по отношение к этот государство.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать юлий александрович квицинский. тоже с место. включать микрофон.
квицинский ю. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, комитет по международный дело рассматривать проект обращение госдума с требование отмена экономический блокада куба и призыв к оказание помощь для ликвидация последствие стихийный бедствие, постигать это государство. наш комитет единогласно рекомендовать принимать проект. многолетний экономический блокада куба со сторона сша противоречить норма и принцип отношение между суверенный государство и являться неприкрытый акт дискриминация и произвол, который направлять на нанесение ущерб, в первый очередь население остров, и несовместимый с требование всеобщий декларация право человек, шестидесятый годовщина который быть отмечать международный сообщество. этот блокада, как уже сказать иван иванович, приобретать особенно бесчеловечный характер в условие, когда куб подвергаться разрушительный природный бедствие и нуждаться в проявление добрый воля со сторона член международный сообщество, государство. выступать против американский блокада куба, мы выступать против продолжение политика диктат сила, инструмент который всегда быть экономический, финансовый и другой санкция. как известно, россия тоже пытаться сейчас угрожать применение подобный метод в связь с решительный действие по отпор грузинский агрессия на кавказ, который поощряться и спонсироваться сша и некоторый из их близкий союзник и друг. россия сказать решительный "нет" подобный поползновение, поэтому наш выступление по куба быть полезный и вполне логичный демонстрация последовательность российский политика в этот вопрос. оно являться поддержка справедливый требование кубинский народ, оно послужить укрепление авторитет россия в этот весьма важный для мы на данный этап географический район. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, доклад и содоклад сделать. по-моему, ситуация ясный, быть необходимость обсуждать? вопрос нет. выступление? просить слово депутат жириновский. три минута. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. надо быть последовательный. депутат федоткин говорить: надо давать много время. а теперь говорить: не надо. чего вы так торопиться? я согласный: блокада - это вообще самый плохой вариант, этот издевательство над мирный население. ирак за время блокада потерять полтора миллион человек. такой безобидный слово "экономический блокада", а каждый день там гибнуть четыреста ребенок. куба - близкий мы государство, но почему оно не хотеть мы поддерживать, почему не проявлять с мы моральный солидарность, признавать абхазия, осетия, так сказать, какой-то действие вот такой? последствие стихийный бедствие - я согласный, но почему мы никто не помогать? помнить, наводнение в ленск, ураган в иваново и другой стихийный бедствие? мы весь время все помогать. тоже здесь нужно как-то смотреть. мы не мочь быть добрый дядя, никто не помнить этот доброта. сколько помогать мы на кавказ и в закавказье - кто-нибудь вспоминать добрый слово? сколько помогать на украина, западный украина, а теперь там тот, кто убивать советский солдат, маршировать и медаль они, и награда они, и приравнивать они к участник война. а все помогать строить они днепрогэс и курорт в крым. то быть надо учитывать весь этот обстоятельство, надо все-таки мало мы растрачивать свой сила, мало брать на себя на десятилетие обязательство, когда мы вынужденный поддерживать отношение, содержать. вот венесуэла - нормально: и солидарность моральный, дипломатический, экономический, и за все мочь платить. и куба мочь бы платить, хотя бы как курорт, отдых. мы хвалить она медицина, говорить, что самый хороший, а где кубинский врач? пусть работать здесь, у мы, или наш больной там принимать. курорт куба - у мы много отдыхать совсем на другой курорт, а о кубинский что-то я не слышать реклама, не помнить, чтобы приглашать на остров куб. поэтому это вот проблема: мы все-таки весь время идеология, политика ставить выше, на первый место, и в конечный итог наносить ущерб и себя, и куба. в 62-м год быть хороший вариант, мы предлагать поменять куба на финляндия, американец быть готовый на то, что наш влияние быть в финляндия, они закрывать глаз, а мы прекращать поддержка куба. всего три год после восстание, но хрущев - он же такой умный у мы быть, у он три класс образование, и он руководить весь международный дело, хотя плохо разбираться в география... все бы забывать давно, карибский кризис не быть бы, и на куба быть бы тишина и покой, жить бы они хороший вне изоляция. поэтому геополитический ошибка делать не надо. как сделать сейчас ошибка сша, что в грузия влезать. это они ошибка. они она признавать и когда-нибудь с позор уходить из грузия, потому что это зона наш интерес. не потому, что мы нужный грузия, а потому, что там век проживать самый разный народ, который нуждаться в поддержка, и чтобы не быть война.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация и международный парламентский организация в связь с необходимость отмена экономический блокада республика куб и оказание помощь республика куб в ликвидация разрушительный последствие стихийный бедствие". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     439 чело.        97,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   440 чело.
не голосовать        10 чело. 2,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 11. проект федеральный закон "о федеральный бюджет..."... а, просить прощение. по ведение - шуба. потом я объявлять 11-й вопрос.
шуба в. б. уважаемый коллега, мы принимать сегодня решение, что 23 октябрь состояться внеочередной заседание государственный дума, и комитет по бюджет предлагать рассматривать на заседание 23-го число во второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в закон о бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год.
председательствующий. комитет по бюджет предлагать тот вопрос, который мы сегодня принимать в первый чтение, учитывать его срочность, рассматривать во второй чтение 23-го число на дополнительный заседание, о проведение который мы принимать решение. вот такой предложение вносить бюджетный комитет. уважаемый коллега, принимать к сведение просьба бюджетный комитет. учитывать, что возражение нет, просить тогда такой решение оформлять. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. второй чтение, таблица. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить к проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" в процесс подготовка ко второй чтение, и сегодня представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и отклонение, а также проект постановление государственный дума. решение по рассматривать поправка приниматься при участие соответствующий профильный комитет и с учет их мнение. все поступать в ход работа пятьсот восемнадцать поправка, весь они быть рассматривать. шестьдесят шесть поправка - к текстовый статья законопроект, из они поддерживать тридцать восемь и отклонять двадцать восемь поправка. и четыреста пятьдесят четыре поправка - к цифровой блок, поддерживать двести сорок пять поправка и отклонять двести семь поправка. я не быть тогда говорить вы, какой мы проводить перераспределение, вы все в принцип в курс, поэтому попросить открывать таблица поправка. первый мы рассматривать таблица поправка, принимать комитет.
председательствующий. это таблица первый - цифровой поправка, цифровой статья?
васильев ю. в. и рекомендовать к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что увас два таблица цифровой поправка - это таблица первый и таблица второй и два таблица текстовой поправка, а также у мы быть поправка, раздавать в зал. мы потом к они обращаться, если комитет счесть нужный предлагать мы они рассматривать. итак, таблица первый, цифровой статья, двести сорок пять поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? быть. пожалуйста, правительство. включать микрофон в гостевой ложа.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство российский федерация просить из блок I принимать поправка вынести на отдельный голосование поправка 24, 93, 232 и 130.
председательствующий. 24, 93, 232 и 130. другой предложение быть по этот таблица? быть. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. я просить вынести на отдельный голосование поправка 242 из таблица принимать.
председательствующий. 242. больше рука нет? не видеть. все. тогда ставить на голосование данный таблица, за исключение поправка 24, 93, 232, 130 и 242. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. поправка 24. пожалуйста, татьяна геннадьевна, обосновывать от правительство.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, поправка 24 увязывать с два поправка, который быть озвучивать правительство, а именно с 93-й и 232-й, поскольку поправка 24 являться источник для увеличение расход, который как раз в этот поправка обозначать. о что идти речь? речь идти о то, что в поправка 24 предлагаться уменьшать общегосударственный расход на сумма, обозначать в этот поправка (не быть занимать время...), для то чтобы направлять они на увеличение субсидия железнодорожный транспорт, связывать с детский, студенческий и школьный перевозка. почему мы против? во-первых, этот поправка между себя не сбалансировать - уменьшение расход, который предлагать депутат, намного мало, чем общий сумма увеличение расход, то быть они не сбалансировать. а, во-вторых, - и мы обращаться к комитет - правительство в соответствие с поручение и президент, и председатель правительство разрабатывать сейчас порядок реализация как раз этот вопрос, и мы быть предлагать при уточнение бюджет 2009 год совсем иной источник. поэтому в данный вид поправка мы не поддерживать и просить проголосовать против.
председательствующий. автор поправка, клименко, просить слово. (шум в зал.) секундочка, я обращать внимание депутат: правильно делать я замечание фарида исмагиловна. мы говорить о 24-й, но она связанный содержательный с поправка 93 и 232, где как раз указываться, на что просить деньги, поэтому автор поправка я предлагать давать обоснование или вносить свой предложение. пожалуйста, клименко.
клименко в. в., фракция "единый россия". олег викторович, я просить прощение, это, мочь быть, просто ошибка? вот у я в таблица это 18-я поправка. мочь быть, у я таблица неправильный?
председательствующий. у вы неправильный таблица. это поправка 24. а ваш поправка, где вы автор, иметь номер 93 и 232.
клименко в. в. хорошо, тогда, значит, по весь этот три. ну, этот проблема льготный проезд студент уже застарелый - много и депутат говорить, и премьер и президент давать поручение. она все равный приходиться решать. с учет то, что сказать представитель правительство, что в близкий время она быть решать, мы готовый снимать поправка, но просить в постановление вносить запись с рекомендация при формирование поправка в бюджет на 2009 и 2010 год предусматривать субсидия по этот статья. текст поправка раздавать. в этот ситуация мы снимать поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, да, действительно быть поправка к проект постановление. вот она у я, и у вы должный быть, вот раздавать она вы. автор снимать свой три поправка, и быть предложение при голосование проект постановление включать данный поправка. я мочь она зачитывать.
председательствующий. она раздавать, юрий викторович, она на отдельный листочек.
васильев ю. в. она раздавать, коллега. приниматься такой решение?
председательствующий. я обращаться к правительство: устраивать вы такой решение?
нестеренко т. г. да.
председательствующий. устраивать. значит, автор согласный, комитет согласный. сейчас я давать слово коломейцев по ведение. речь идти о то, что мы на отдельный голосование из таблица принимать вынести поправка 24, 93 и 232. и если сейчас автор не настаивать на их принятие, мы мочь без голосование считать, что они не принимать. видимо, другой точка зрение у депутат коломейцев. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. да не другой точка зрение, а я просить все же уточнять, почему у депутат разный таблица поправка. как это мочь быть?
председательствующий. у вы какой таблица, николай васильевич, лично у вы какой таблица? вы понимать, где 24-я, где 93-я и где 232-я? депутат коломейцев понимать. а депутат клименко не настаивать, так сказать, на собственный заблуждение. уважаемый коллега, поскольку автор снимать данный поправка, мы считать, что поправка 24, 93 и 232 считаться непринятый, и переходить к обсуждение поправка 130. пожалуйста, татьяна геннадьевна или алексей леонидович. 130-я поправка.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, данный поправка регулировать вопрос,связывать с внесение изменение в программа развитие гражданский авиация уточнение и выделение в рамка этот программа ассигнование на двигатель для "суперджет". мы обсуждать этот вопрос тоже на заседание комитет. правительство российский федерация считать, что этот направление в развитие авиационный техника быть поддерживать другой механизм, в тот число частично при уточнение бюджет, частично кредит создавать мы институт развитие, в тот число внешэкономбанк. в такой вид, в какой поправка прописывать сейчас, в бюджет ни в рамка ФЦП, ни в рамка технический исполнение бюджет мы не мочь она поддерживать и убедительно просить депутат снимать она, голосовать против. еще раз говорить, это не означать, что правительство против развитие данный направление в гражданский авиация.
председательствующий. председатель комитет по транспорт шишкарев готовый прокомментировать. и он же, по-моему... да, он один из автор поправка, первый подпись его. пожалуйста, сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый алексей леонидович, член правительство! вот если бы в ваш комментарий сейчас прозвучать все-таки четкий ответ, каков быть источник и механизм финансовый поддержка создание и сертификация двигатель для самолет, который мы очень много рекламировать, о который мы очень много говорить и на который мы очень надеяться, тогда, возможно, быть бы целесообразно снимать этот поправка с рассмотрение. сегодня мы наблюдать кризис, связывать с пассажирский авиаперевозка: безнадежно стареть наш парк, много сто самолет в год выбывать. через год-два мы полностью лишаться на наш маршрут проверять, но уже, к сожаление, морально и физически устаревать самолет "тот-134" и "тот-154", и сейчас нужно предпринимать экстраординарный, очень срочный мера по поддержка российский авиапром. поэтому мы считать, что поправка иметь право на жизнь, мы считать, что источник для выделение этот средство по федеральный целевой программа развитие авиационный техника тоже быть, и просить коллега подержать данный поправка.
председательствующий. кудрин алексей леонидович хотеть бы уточнять позиция правительство, потом я давать слово председатель комитет.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вот не надо прятать за проблема авиационный отрасль попытка проводить свой конкретный поправка для конкретный предприятие в объем конкретный сумма, потому что в настоящий момент правительство принимать программа развитие гражданский авиация, создавать объединять авиастроительный компания, вносить туда громадный капитал. теперь в отношение проект по RRJ, перспективный, правильный и нужный. в проект программа развитие гражданский авиация на это выделяться сумма 26 миллиард рубль на весь год, это большой миллиард доллар. кстати сказать, он поддерживать государство, хотя проект коммерческий и зарабатывать после продажа новый техника, тысяча самолет во весь страна быть соответственно акционер этот компания, в который частично быть и государственный собственность. теперь в отношение создание двигатель. по проект по RRJ на 2009 год на ниокрый запланировать средство федеральный бюджет в размер 1 миллиард 122 миллион, еще 84 миллион по другой направление, еще 1 миллиард 605 миллион пока приходиться на другой, внебюджетный источник. ваш предложение увеличивать средство связанный с то, что у предприятие возникать затруднение с привлечение дополнительный, внебюджетный источник, причем речь идти о предприятие, контрольный пакет акция который находиться не в собственность государство в настоящий момент. поэтому правительство не снимать с контроль этот вопрос, продолжать работать над другой источник, внебюджетный, в тот число и кредит, который предполагаться направлять на этот цель. сейчас программа развитие гражданский авиация, и в частность этот вопрос, обсуждаться в правительство, в тот число на совещание у председатель правительство, и быть решать, что это должно финансироваться за счет другой источник. ситуация мочь меняться. мы изучать этот вопрос дополнительно, но сейчас никакой решение принимать по этот поправка не надо. повторять, по самолет RRJ быть программа финансирование в объемеболее миллиард доллар за счет государство, а больший часть средство все равно внебюджетный. и не нужно так вот, через дума на заседание без реальный обоснование, прикрываться проблема весь отрасль и отсутствие сейчас керосин для полет, прожимать этот поправка. просить проголосовать против.
председательствующий. от комитет, пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, несколько слово о то, чем руководствоваться комитет, принимать этот поправка. я хотеть вы все напоминать, что в июль в этот зал мы принимать поправка, связывать с проблема подготовка серийный производство самолет "суперджет-100" и "тот-334". исходить из то, что действительно дума наш всегда уделять большой внимание при принятие бюджет или при его изменение дополнительный финансирование создание отечественный самолет, мы принимать решение проголосовать данный поправка. в данный случай исходить из ответ алексей леонидович мы тоже поддерживать автор и предлагать поправка этот снимать, а в проект постановление вносить, поправка у вы находиться на рука. при голосование проект постановление - вот такой предложение.
председательствующий. предложение коллега шишкарев я понимать иначе. мочь быть, сейчас, после разъяснение, он соглашаться с такой вариант, чтобы мы давать тема прописывать в проект постановление, и тогда поправка не голосовать? иначе я быть вынуждать ставить она на голосование. пожалуйста, сергей николаевич. с место.
шишкарев с. н. спасибо большой. я думать, что тот объяснение, который алексей леонидович давать, вполне приемлемый, и тот редакция, который предлагаться сейчас, то быть в проект постановление... мы не быть настаивать и данный поправка снимать.
председательствующий. спасибо. тогда мы тоже она не голосовать, учитывать, что быть соответствующий поправка к текст проект постановление, где этот тема обозначать, а автор не настаивать на голосование. переносить этот вопрос, рассматривать при обсуждение сам проект постановление. и еще у мы быть поправка 242 депутат лекарева. после это посоветоваться. включать микрофон.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к правительство, потому что при рассмотрение в профильный комитет юрий викторович исчерпывающий пояснять, чем руководствоваться комитет, принимать поправка, где правительство вторгаться в распределение бюджет субъект российский федерация на строительство, реконструкция автомобильный дорога. я просить исключать из этот поправка самарский область. и просить коллега из "единый россия" и из другой фракция поддерживать я, и вот по какой основание. коллега-депутат помнить, что мы приходиться обращаться в связь с чрезвычайный ситуация в самарский область, когда снежный занос парализовать жизнь многий город и самарский область в целое. тогда мы обращаться к правительство - к сожаление, не быть оказывать поддержка. и сейчас, когда самарский область, в общий-то, сам справляться со свой проблема, 300 миллион, который сниматься и обещать мы компенсировать в 2009 год... я хотеть бы услышать от правительство: что значить компенсация в 2009? быть ли это только тот 300 миллион, который предусматривать, или они пойти в дополнение к выделять на 2009 год средство? и повторять свой просьба: исключать из поправка 242 самарский область.
председательствующий. уважаемый депутат, вообще, технически сложный задача, учитывать, что у мы нет текстовый поправка, который предполагаться бы переформатирование тот поправка, который принимать комитет. то не менее, пожалуйста, ответ правительство на прямой вопрос: быть ли какой-то замещение этот средство для тот субъект, с который сниматься этот деньги? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. ответ первый: да, быть в следующий год. второй, это связанный с отставание в освоение этот средство. это экономия, который передвигаться на другой направление. это просто маневр. в этот год другой объект быть исполнять. по просьба президент в связь с 1000-летие ярославль это быть ярославль, там готовиться... а этот объект, регион , с который сниматься, быть профинансировать с плюс к то, что уже запланировать, в 2009 год.
председательствующий. в 2009 год. комитет, согласный с позиция правительство?
васильев ю. в. по этот поправка? конечно, согласный.
председательствующий. согласный. коллега, хотя вера александровна просить только часть поправка поменять, а не весь в целое, то не менее я вынужденный поставлять на голосование поправка в целое, другой способ нет. ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать данный поправка, поскольку она в таблица принимать? если сейчас палата проголосовать за, она оставаться в таблица принимать, а это означать, что вы поддерживать позиция правительство и комитет. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вера александровна, ну весь, обоснование прозвучать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
поправка приниматься. уважаемый депутат, оставаться буквально считать секунда до двухчасовой перерыв. вносить предложение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, у мы так и записывать. это мой вина, просить прощение, извинять, я почему-то не посмотреть. итак, продолжать работа до три. предлагаться переходить к таблица 2 цифровой поправка. здесь двести семь поправка, рекомендовать к отклонение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а таблица мы принимать. почему? все у мы с таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да подождать, мы сейчас рассматривать цифровой, потом переходить к текстовый. не путать я! я сам запутываться. итак, коллега, таблица второй - это цифровой поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, их двести семь штука. пожалуйста, какой быть замечание? сейчас я все, кто подымать рука, быть давать слово. депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка 138, 163, 76, 64, 70, 164, 101, 113 и 109. спасибо.
председательствующий. так, депутат кашин владимир иванович. микрофон включать.
кашин в. и. поправка 26, 31, 34, 58, 60, 84, 94, 104, 3 и 4.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование поправка 135, 136 и 139.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. поправка 128, 129, 130 и 137.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. поправка 9, 18, 19, 35, 39, 44 и 111.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. вы так сложный все объявлять. из таблица первый отклонять комитет поправка я выносить на отдельный голосование поправка 115. таблица первый отклонять. вы что сейчас объявлять?
председательствующий. я объявлять, что у мы быть два таблица цифровой поправка: один таблица принимать комитет цифровой поправка, мы она обсуждать, и второй таблица, на который цифра "7" стоять, - это таблица цифровой поправка, который рекомендовать к отклонение. вы о они говорить? поправка 115, да? поправка 115. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. просить вынести на отдельный голосование поправка 57.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г. я просить вынести на отдельный голосование поправка 100, 147, 151, 165 и 204.
председательствующий. тихо-тихо, 100, 147, 151...
дмитриев о. г. 151, 165 и 204.
председательствующий. и 204-я. вы говорить намного быстро, чем я писать. депутат лекарева.
лекарев в. а. спасибо большой. я просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять комитет поправка поправка 90, 91 и 112. если позволять, по ведение, олег викторович. мы принимать за основа таблица принимать комитет поправка и вынести оттуда поправка на отдельный голосование, а вот в целое не проголосовать, поэтому депутат и запутываться. спасибо.
председательствующий. разъяснять, что по регламент нет такой процедура. мы голосовать таблица сразу, за исключение изымать поправка. когда я ставить на голосование таблица, это означать, что мы она принимать, а не принимать только тот поправка, который изымать, и после это в целое не голосовать. я никто не упускать, нет больше рука? нет. тогда просить внимание, то более что в некоторый случай быть повторяться поправка. скажем, депутат смолин уже вынести на отдельный обсуждение поправка 113 и ее же вынести депутат лекарев, поэтому я она постараться называть только один раз. итак, ставить на голосование таблица 2 цифровой поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение следующий поправка: 138, 163, 76, 64, 70, 164, 101, 113, 109, 26, 31, 34, 58, 60, 84, 94, 104, 3, 4, 135, 136, 139, 128, 129, 130, 137, 9, 18, 19, 35, 39, 44, 111, 115, 57, 100, 147, 151, 165, 204, 90, 91. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, отменять. 112-ю лекарева вынести или 113-ю? просить прощение, я ошибаться. тогда для протокол я объявлять в число поправка дополнительно поправка 112, поскольку 113-я уже вынести депутат смолин. ставить на голосование таблица второй, за исключение называть я поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. поправка 138. депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я хорошо осознавать, что, наверное, большинство поправка, предлагать я, не быть принимать, но я хотеть бы, чтобы государственный дума обращать внимание на тот проблема, который мы подымать. они не выдумывать из голова, они являться результат многократный общение с наш избиратель. начинать с поправка 138, который предусматривать за счет сокращение резервный фонд дополнительно выделять 500 миллиард рубль регион на то, чтобы они мочь в следующий год повышать заработный плата российский интеллигенция - иметься в вид учитель, врач, работник культура, социальный работник - на 30 процент. алексей леонидович я поправлять, если я что-нибудь сказать не так, но в август министр финансы встречаться с депутат фракция кпрф, что мы ценить, и мы узнавать, что в следующий год предполагаться увеличение фонд заработный плата работник образование, и не только образование, но и федеральный учреждение, на 30 процент. что касаться регион, то они на этот цель средство не предусматривать и они должный быть решать этот проблема самостоятельно. коллега, на мой память многолетний работа в парламент, если я правильно помнить, такой история до сей пора еще не быть. я напоминать вы, что, согласно неофициальный данные, рост цена на товар первый необходимость значительно высокий, чем официальный инфляция, и составлять он не 12 процент. по оценка профсоюз, он составлять не мало 30 процент, а по оценка центр социальный исследование российский академия наука - не менее 25 процент. если мы отказываться повышать заработный плата в следующий год в регион, это означать, что мы обрекать российский интеллигенция на обнищание, извинять за прямой слово. а мы и без то должный констатировать, что уровень заработный плата российский интеллигенция недопустимый низкий и что результат это являться то, что человеческий потенциал в россия по свой основной показатель по сравнение с другой страна падать. как платить, так человек и работать. я общаться с руководство несколько город. в один из город я сказать, что они все равный должный быть повышать зарплата на 30 процент, но это значить, что приходиться свертывать весь другой социальный программа. в другой город руководство я сказать, что они представление не иметь, как быть решать вопрос о повышение заработный плата в следующий год. уважаемый коллега, я понимать, что сумма большой, но решать проблема так или иначе надо. мы же находить деньги на поддержка бизнес, чем интеллигенция плохой? просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет... а, нет, правительство сначала, точка зрение правительство. пожалуйста, кудрин алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, решение о то, что полномочие по повышение заработный плата в субъект российский федерация определяться самостоятельно субъект российский федерация, принимать федеральный собрание и вводить в действие с 2005 год. то быть с 2005 год федеральный бюджет отражать решение только по федеральный бюджетник, а в субъект - только по субъектный бюджетник. согласный, что с тот пора, как правило, субъект свой повышение приурочивать к повышение на федеральный уровень и, как правило, это быть примерно равный сумма, быть равный темп повышение. но федеральный уровень не мочь непрерывно нести весь ответственность и расход за субъект российский федерация, поэтому мы обращаться к субъект российский федерация с просьба с этот год принимать такой решение в соответствие со свой возможность и приоритет свой бюджет. должный сказать, что многий субъект российский федерация в похожий положение. но надо сказать, что, даже если исключать субъект-донор и тот, кто находиться в хороший положение, решение о повышение заработный плата на 30 процент принимать и высокодотационный регион и среднедотационный регион, исходить из свой приоритет. например, один регион решать, что социальный программа - строительство школа, больница, коммунальный хозяйство - у они на первый место, и они маленький повышать, другой регион решать, что у они на первый место повышение заработный плата. я подводить сейчас итог то, кто какой закладывать темп повышение зарплата в разный регион: 50 процент регион повышать на 30 процент, 50 процент - не повышать, и это не потому, что у они не хватать деньги, просто они по-другому видеть свой приоритет в данный момент. кстати сказать, следующий год быть напрягать с точка зрение заимствование бюджет на внутренний рынок: высоко ставка, сложно занимать. поэтому многий регион уменьшать дефицит, то быть тот часть, который заимствовать, аккуратно относиться к это. кстати, у я быть беспокойство: некоторый субъект, который менее обеспечивать расход, менее хозяйственный вести свой деятельность, максимально себя повышать заработный плата. не потому, что они много беспокоиться, они как раз мало беспокоиться о сбалансированность свой бюджет и строгий выполнение свой программа. я все-таки хотеть обращать внимание, коллега, на то, что у мы в следующий год и на федеральный уровень возможно уменьшение налог по сравнение с план. это связанный со снижение цена на нефть. возможно, мало, чем мы хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. время выходить. единственный у я просьба... коллега, у мы вынести на отдельный голосование порядок тридцать поправка. если мы быть по три минута на каждый тратить, мы и до шесть час не укладываться. алексей леонидович, добавлять вы время просто из солидарность с ваш позиция. пожалуйста.
кудрин а. л. олег викторович, я тогда сэкономить на другой вопрос, но этот вопрос действительно принципиальный и важный. я губернатор и представитель законодательный орган власть - я недавно встречаться с председатель комитет по финансы парламент субъект российский федерация - попросить: заявлять прямо, сказать от правительство, что вы не смочь поддерживать в такой масштаб, тогда мы правильно сориентировать свой показатель, если вы мы сейчас сказать, что тот, кто повышать, вы быть помогать, а тот, кто не повышать, вы не быть помогать, то тот, кто не повышать, оказываться в дурак. я хотеть еще раз сказать: мы просить субъект российский федерация в следующий год аккуратно относиться к повышение зарплата, федеральный бюджет не быть субсидировать этот вопрос. к вопрос об использование фонд национальный благосостояние, наш резервный фонд. обращать внимание на то, что мы не расходовать, не направлять на расход этот фонд, мы договариваться по действующий законодательство они сохранять. тот мера, который уже принимать в антикризисный цель, - кредит внешэкономбанк - это депозит, который сохраняться, не растрачиваться и возвращаться в федеральный бюджет и в фонд национальный благосостояние, чтобы потом работать на цель пенсионный реформа. этот деньги уже запланировать на пенсионный реформа и на время выделяться на поддержка финансовый рынок, а не растрачиваться. а то, что вы предлагать, - это прямой расход, нужно тогда менять бюджетный кодекс, выделять этот деньги из резерв на расход и просто они потратить, проедать в данный момент. я думать, что это источник неправильный. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на... комитет поддерживать позиция правительство?
васильев ю. в. отклонять, потому что указанный источник предполагать возвращать законопроект в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 138 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат асеев владимир михайлович, по ведение.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у мы на отдельный голосование вынести сорок три поправка. если мы пойти по процедура - три минута на обоснование, три минута на ответ и полминуты на голосование, то мы занимать ровно пять час и сегодня не рассматривать этот вопрос. я просить устанавливать минута на обоснование, минута на ответ и голосовать в ускоренный режим, тогда мы как-то продвигаться. спасибо.
председательствующий. так, у депутат гончар, другой предложение? нет, он поддерживать данный предложение. ставить на голосование предложение депутат асеев: минута - на обоснование, минута - на ответ (такой режим я предлагать устанавливать наш регламентный группа), и далеко ускоренный голосование. включать режим голосование по этот предложение, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        87,8%
проголосовать против 41 чело. 11,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. переходить к поправка 63. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. поправка 163, олег викторович.
председательствующий. поправка 163. извинять, я оговариваться.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 163 предусматривать выделение 588 миллиард рубль на установление базовый пенсия: с 1 январь следующий год - 2700рублей, а с декабрь следующий год - 4000 рубль. мы правительство обещать, что минимальный пенсия выходить на прожиточный минимум пенсионер. мы считать, что на этот уровень должный выходить базовый часть пенсия. уважаемый коллега, если вы разговаривать с пенсионер, то знать: они уверенный, что их пенсия практически не расти в последний время, поскольку они съедать инфляция. и мы думать, что обещание правительство в этот часть нужно обязательно исполнять. я просить вы поддерживать поправка 163, поскольку пенсионер не должный страдать от классовый подход и оказываться в плохой положение по сравнение с тот, кто оказывать государственный поддержка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, ваш мнение по повод классовый подход.
кудрин а. л. уважаемый депутат, правительство подготовить новый пакет пенсионный реформа по существенный увеличение пенсия, включая, конечно, и налоговый источник, с 2010 год, а социальный пенсия выводить на прожиточный минимум уже в следующий год. данный поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. комитет поддерживать данный точка зрение?
васильев ю. в. отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 163. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 76. пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, вообще-то, я хотеть бы просить комитет по регламент находить еще в мир парламент, который бюджетный вопрос обсуждать по минута. ну, сколько давать... я просить вы выделять дополнительно чуть много 4 миллиард рубль на увеличение расчетный стипендия студент в следующий год с 1 сентябрь до 1500 рубль. дело в то, что тот повышение, который мы производить в последний время, по сравнение с рост цена на товар первый необходимость не повышение: если в прошлый год стипендия составлять 22 процент от прожиточный минимум, теперь она составлять около 20 процент. мы просить хотя бы сохранять стипендия в реальный исчисление на тот же уровень, как сейчас. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто обосновывать позиция, правительство или комитет? комитет, пожалуйста. комитет возражать. ставиться на голосование поправка 76. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 64.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. мы просить 2 с небольшой миллиард рубль на поддержка начальный профессиональный образование. о то, что у мы не хватать рабочий кадр, вы, наверное, весь знать. почему - наверное, тоже знать: там учиться ребенок самый необеспеченный, а мастер производственный обучение получать в пять - семь раз мало, чемспециалист аналогичный категория в промышленность. в этот сумма повышение стипендия до 800 рубль, доплата мастер производственный обучение, доплата за классный руководство, который почему-то нет в учреждение начальный профессиональный образование, и некоторый другой позиция. просить поддерживать подготовка рабочий кадр.
председательствующий. юрий викторович васильев, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет рекомендовать отклонять, однако этот вопрос мыподымать, когда быть рассматривать проект постановление, а сейчас отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 64. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 70. пожалуйста.
смолин о. н. а теперь, уважаемый коллега, мы просить вы поддерживать средний профессиональный образование, где тоже не учиться ребенок олигарх. 10 с небольшой миллиард рубль предусматривать увеличение стипендия здесь тоже до 800 рубль (я напоминать, что когда-то она составлять 56 процент от прожиточный минимум, а сейчас она составлять порядок 7 процент от прожиточный минимум), плюс надбавка за классный руководство, плюс надбавка за ученый степень и звание в система средний профессиональный образование и учебный литература, весь счетный. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. комитет предлагать отклонять данный поправка, то же самый - в проект постановление. источник - профицит, это предмет первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 70. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 164.
смолин о. н. уважаемый коллега, не знать, приходиться ли вы встречаться с труженик тыл, а я перед они прятать глаз. я считать, что перед они мы в долг, мочь быть, большой, чем перед многий другой категория наш ветеран. в свой время быть специальный законопроект о приравнивание труженик тыл к участник великий отечественный война, так же, как и ветеран последний призыв. я думать, что можно не продолжать. мы просить - да, большой деньги - 200 миллиард рубль на то, чтобы приравнивать труженик тыл и последний призыв к участник великий отечественный война. если мы этот поправка не быть принимать сегодня, через год или через два, бояться, мы уже не для кто быть они принимать. поддерживать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. источник, указывать в поправка, - профицит, это предмет первый чтение. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 164. правильно я говорить? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
поправка 101. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, этот поправка вообще своеобразный. я, кстати, должный поблагодарить министерство финансы за то, что тот предложение, который вы давать по инвалид в начало август, в большинство случай быть принимать. но в данный случай мы иметь в вид средство на компенсация утрачивать налоговый льгота и восстановление рабочий место для инвалид. дело в то, что этот средство не индексироваться с 2006 год. проходить 2007-й, заканчиваться 2008 год, и даже в соответствие с официальный инфляция надо индексировать минимум на 25 процент. вот ровно это мы и просить - все 200 миллион рубль на воссоздание рабочий место для инвалид и компенсация налоговый льгота. в бытность президент владимир путин заявлять: "бюджет не должный формироваться за счет инвалид" (цитата). просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. поправка рекомендоваться к отклонение, потому что отсутствовать источник.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 101. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 113. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, мы просить выделять 20 миллиард рубль на реализация предлагать мы законопроект о дополнительный гарантия репрессированный и впоследствии реабилитированный человек. ситуация, похожий на ситуация с труженик тыл: около два год законопроект находиться в государственный дума, никак мы не мочь егопринимать, потому что говорить, что нет на это средство. если выделять законопроект готовый, и человек сказать вы спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. в соответствие с пункт 5 статья 205 бюджетный кодекс включение бюджетный ассигнование, бюджетный инвестиция в объект государственный собственность не рассматриваться без заключение правительство. заключение правительство по данный объект нет. рекомендоваться отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 113. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 25 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться. и последний, 109-я поправка. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уже несколько год мы подымать этот вопрос и хотеть он подымать еще раз. как вы помнить, фирма "сибнефть" быть перерегистрировать в санкт-петербург под название "газпромнефть", и с тот пора омский область не мочь восстанавливаться, оправляться от случаться финансовый потеря. два год бюджет просто-напросто сокращаться, социальный программа сокращаться в массовый порядок. в этот год бюджет увеличивать, но дефицит бюджет порядок 4 миллиард рубль. мы думать, неправильно, когда в течение несколько год темп рост производство и бюджетный расход область не сравнимый со среднероссийский. мы просить вы поддерживать и выделять 10 миллиард рубль на поддержка омский область, чтобы компенсировать она утрачивать доход. мы уважать санкт-петербург, мы не собираться тягаться с человек, представлять санкт-петербург в государственный дума и во власть в российский федерация, но компенсировать омский область утрачивать доход мы просить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. поправка не поддерживаться по сумма увеличение на раздел, но хотеть сказать, что вопрос о компенсация бюджет омский область мы рассматривать при утверждение бюджет 2007 год и бюджет омский область быть увеличивать почти на миллиард. поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 109. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат кашин. поправка 26. кашин владимир иванович.
кашин в. и. просить учитывать время. поправка 26. на "национальный оборона"предлагать увеличивать на 300 миллиард рубль сумма. источник "общегосударственный вопрос", снимать с 1 триллион 251 миллиард, который запланировать. аргументация короткий, в связь с то что всего один минута: триста семьдесят пять тысяча бесквартирный офицер, сто семьдесят пять тысяча сейчас и двести пять тысяча, как объявлять министр, - уважаемый олег викторович, вы, наверное, тоже слышать - идти под сокращение. для решение вопрос бесквартирный офицер, а также перевооружение армия (мы видеть, какой техника у наш солдат) предлагаться вот этот поправка. и просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать, это предмет первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 31. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. речь идти о поправка 31 и 34, о "сельский хозяйство и рыболовство". увеличение на "сельский хозяйство и рыболовство" составлять 300 миллиард. еще раз хотеть сказать: и ничто не первый чтение, мы аргументировать, откуда снимать, - из существовать, во второй чтение рассматривать источник. поэтому трудно соглашаться с председатель комитет. речь идти о что? вот мы вчера буквально провожать слушание, и я вы хотеть сказать: сегодня тысяча деревня сноситься с лицо земля, 16 миллион гектар земля зарастать кустарник и мелколесье. поэтому для то, чтобы решать проблема продовольственный безопасность, для то чтобы бороться с мировой продовольственный кризис, а не завозить вот этот продукт питание из-за рубеж, мы надо развивать свой, отечественный сельский хозяйство. и поэтому нерешение этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, вот поправка передо я и перед ваш глаз тоже: 31-я поправка - нет источник, 34-я поправка - нет источник. комитет предлагать отклонять и 31-ю, и 34-ю.
председательствующий. ну, пока быть обоснование по 31-й, вы уже позиция по 34-й высказывать. ставиться на голосование поправка 31. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 34-я поправка. пожалуйста, депутат кашин. она касаться этот же вопрос, по-моему, да?
кашин в. и. в принцип в данный-то случай я согласный с председатель комитет по повод то, что речь идти об обоснование 31-й и 34-й поправка, но я еще и еще раз, использовать этот минута, хотеть сказать: источник у мы быть, мы обозначать источник, это "общегосударственный вопрос", оттуда надо снимать и давать на "национальный экономика" деньги, чтобы развивать этот два направление, о который я говорить, - сельский хозяйство и сельскохозяйственный машиностроение. кричать, можно сказать, сфера, такой же кризис, как и финансовый-экономический кризис. и поэтому просьба немножко хоть одумываться и поддерживать наш сельский хозяйство многострадальный.
председательствующий. уже высказывать позиция комитет. ставиться на голосование поправка 34. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться. 58-я поправка. депутат кашин.
кашин в. и. "жилищно-коммунальный хозяйство", здесь предлагаться также 300 миллиард увеличение. еще раз хотеть сказать: тот ситуация, который сегодня складываться у мы... взять один направление: очистный сооружение. мы с вы сегодня 3 километр кубический из 70 километр кубический, который сбрасывать в наш река, озеро, море, очищать. вдумываться только в этот цифра! для то чтобы решать проблема этот направление... мы с вы сегодня уже в двести шесть город иметь в десять раз превышение ПДК по содержание всякий, извинять я, химический свойство дерьмо в атмосфера. и для решение этот проблема мы и предлагать как раз увеличивать этот сумма, чтобы заниматься инженерный сеть в жилищно-коммунальный хозяйство и побеспокоиться о здоровье человек.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. тот же самый: по источник поправка отклоняться, потому что профицит, сокращение - этот первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование 58-я поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
отклонять поправка. поправка 60.
кашин в. и. речь идти об увеличение выделять средство на образование. уже сегодня звучать здесь, какой зарплата сейчас у наш учитель, у преподаватель высокий школа, у преподаватель профессионально-технический училище. речь идти и о сельский школа. вы посмотреть, что происходить недавно в оренбург. тысяча школа сегодня требовать ремонт. и вот мы требовать, предлагать и просить на 300 миллиард увеличивать выделение средство на образование, чтобы переставать гибнуть наш детишки в школа, чтобы они получать нормальный трехразовый или хотя бы двухразовый питание, а наш учитель и преподаватель вуз чтобы получать достойный заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. поправка рекомендоваться к отклонение, аналогично предыдущий. профицит - первый чтение, по раздел 01... не определять конкретный статья расход.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 60. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 84. депутат кашин.
кашин в. и. здесь предлагаться увеличивать средство, выделять, или запланировать, правительство и комитет на здравоохранение и физический культура. речь идти о здравоохранение, речь идти о демография, речь идти о тот заболевание, из-за который мы терять огромный количество человек, речь идти о диагностика, о профилактика и о соответствовать необходимость повышение заработный плата в отрасль здравоохранение, о развитие наука и спорт. это как раз системный вещь, который мы просто обязывать заниматься. источник, повторять, общегосударственный: снимать с общегосударственный расход.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. тот же самый аргументация, как и по предыдущий поправка. в такой вид поправка принимать быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 84. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 94. депутат кашин.
кашин в. и. "социальный политика" - предлагаться на 200 миллиард увеличивать сумма. речь идти здесь как раз о тот инфляционный процесс, который сегодня явно в план трехлетний бюджет занижать по отношение к реально существующий ситуация. и в этот связь просто необходимый защита наш пенсионер, наш льготник, чтобы хотя бы на уровень тот инфляционный показатель сводить ситуация в реальный наш бюджетирование на этот направление защита, еще раз хотеть сказать, наш самый бедный и, по большой счет, самый уважаемый слой население. речь идти о наш ветеран, старик, инвалид и так далее.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
васильев ю. в. тот же самый: источник за счет профицит, а этот первый чтение. к отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 94. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 104.
кашин б. с. "межбюджетный трансферт" - предлагаться увеличение на 400 миллиард. коллега смолин обосновывать необходимость увеличение межбюджетный трансферт. я хотеть еще и еще раз сказать: чтобы россия быть единый, мы необходимо все делать для то, чтобы поддерживать в тот число и бюджетный сфера, который работать непосредственно на региональный уровень, поддерживать исполнение тот обязанность, тот полномочие, который мы давать сегодня регион, и зачастую там не хватать средство. этот сумма просто необходимый для то, чтобы смягчать ситуация, просто снежный ком проблема наваливаться на наш регион в отношение защита население, в тот число и бюджетный сфера.
председательствующий. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. проблема межбюджетный трансферт мы с вы рассматривать и в ход нулевой чтение, и в первый чтение - дополнительно выделять финансирование. а в такой вид поправка принимать быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 104. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 3.
кашин в. и. поправка 3 как раз и предусматриваться снятие вот этот 300 миллиард по раздел "общегосударственный вопрос" и направление на соответствовать расход, о который я говорить. вообще, удивлять председатель комитет коллега васильев. даже там, где комитет, в общий-то, вместе с правительство поддерживать, на определенный сумма повышать тот или другой статья расход, в частность по оборона - 82 миллиард... о наш же поправка, который на 300 миллиард, хоть бы сказать быть, что учитывать поправка и так далее, и то подобный. так же тоже нельзя, по большой счет. давать снимать! кто нужный 1 триллион 200 на "общегосударственный вопрос"? ведь с ум уже сходить тот, кто это заниматься. давать этот деньги уполовинить, и как раз быть источник, коллега васильев, как раз и находить мы искомый вариант на некоторый нужный направление. вы же производственник, хозяйственник, вы же понимать этот вопрос!
председательствующий. пожалуйста, депутат васильев.
васильев ю. в. ну, я не быть с вы вступать в дискуссия и определять вот этот момент. единственный я хотеть сказать: бюджетный кодекс мы все здесь принимать. и если вы писать свой поправка, то не писать источник под копирка. у вы весь источник одинаковый, по весь поправка. вы обосновывать свой поправка, а источник-то нет. мы и предлагать отклонять, потому что действительно нет источник. мы не мочь на сегодняшний день вернуть данный законопроект в первый чтение, и все. предлагаться отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 39 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 4. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. вы знать, олег викторович, что касаться поправка 4, то это в таблица поправка с цифра "8", а не "7".
председательствующий. ошибка, пока не рассматривать этот таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это другой таблица, неправильно этот таблица... тогда единственный, поскольку поправка 4 вынести, я должный поставлять на голосование, чтобы оставаться она в таблица отклонять, да? а, нет, собственно, поскольку за она никто не проголосовать, она так и оставаться в таблица отклонять. переходить к поправка, который вынести на отдельный голосование депутат плетнев. пожалуйста, 135-я поправка.
плетнев т. в. уважаемый коллега, наш министр сказать, что нельзя деньги проедать, а я как раз предлагать давать на проедание, но деньги этот направлять на самый-самый хороший, я казаться, о что сегодня говорить, - это на ребенок, на питание в школа. мы очень много об это говорить, говорить об это и президент, и указание давать, и даже мы показывать, какой кухня. и каждый год мы в бюджет вносить, но весь это сваливаться на регион. конечно обеспечивать нормальный питание не весь регион мочь. мой поправка иметь источник, юрий викторович.
из зал. (не слышно.)
плетнев т. в. мой поправка иметь источник: за счет третий раздел.
председательствующий. я просить не отвлекать выступающий.
плетнев т. в. юрий викторович, мой поправка иметь источник: за счет третий раздел. просить поддерживать наш ребенок.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. мы, наш комитет, всегда с огромный уважение относиться к проблема воспитание ребенок, и особенно проблема питание ребенок. и вот, в частность, ваш поправка касаться тот эксперимент, который, в общий-то, начинаться. выделять в данный случай 500 миллион рубль на этот программа. эксперимент только начинаться. давать немножко подождать, посмотреть, как он пойти, а потом уже быть принимать решение. а пока быть предложение воздерживаться от принятие данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 135. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, я подсказывать, что мы все-таки должный поставлять на голосование поправка 4, поскольку она вынести на отдельный голосование и она у мы теперь ни в таблица принимать, ни в таблица отклонять... ставить на голосование поправка 4. если вы за она не проголосовать, она так и оставаться в таблица отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у вы нет, вы вынести 128, 129, 130 и 137-ю.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. депутат останин хотеть обосновывать поправка 4. включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я обращать внимание, что в таблица отклонять поправка дважды проходить мой поправка - поправка 4 и 128. я не знать, что бы это значить, но в любой случай речь идти об один и тот же - об увеличение расход на организация детский отдых. вы знать, многое изменяться за этот год, тонкий становиться бюджет, который получать мы, но неизменный оставаться один: сумма, который в федеральный бюджет выделяться на отдых ребенок, - 1,3 миллиард рубль. за этот время инфляция скакнуть, количество лагерь отдых сокращаться, путевка подорожать, и мы мочь оздоровлять ежегодно только пять миллион ребенок из пятнадцать. поэтому мой поправка касаться увеличение расход на организация детский отдых в сумма 1,2 миллиард рубль, что давать возможность увеличивать количество ребенок, который отдыхать бы в течение лето, примерно на три миллион человек. просить поддерживать мой поправка.
васильев ю. в. олег викторович, данный поправка на уменьшение идти, а вот 128-я поправка...
председательствующий. на увеличение, я тоже...
васильев ю. в. на увеличение. этот поправка сбалансировать, то быть здесь...
председательствующий. да, но фактически, отклонять 4-ю, мы автоматически отклонять и 128-ю, они связанный. я поэтому вынуждать поставлять так на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я про это и говорить, если сейчас депутат поддерживать 4-ю поправка, это быть означать, что они поддерживать и 128-ю. хотя и тот и другой в таблица отклонять. поэтому я ставить на голосование 4-ю поправка. если вы за она... вернее, если вы она отклонять, то автоматически быть считаться отклонять и 128-я. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я так и сказать: надо поддерживать, а комитет против. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
4-я поправка отклонять. но депутат останин то не менее говорить, что надо проголосовать и 128-ю. ставить на голосование 128-ю поправка из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, депутат плетнев. 136-я поправка.
плетнев т. в. 136-я поправка касаться тоже наш ребенок, речь идти об увеличение ассигнование на учебник. в закон "об образование" говориться о то, что учебник еще пока бесплатный, хотя это все уже становиться предание. выделять средство, конечно, недостаточно. поэтому я просить бы вы этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. данный поправка мы не поддерживать, хотя действительно проблема быть, но быть один "но" - это функция субъект, и он, как говориться, право решать, сколько закладывать в свой бюджет. поэтому мы не мочь в данный случай поддерживать покупка учебник за счет федеральный бюджет.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 136. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 139. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. 139-я поправка касаться наш педагог. мы знать, что сегодня за классный руководство устанавливать наш решение, прошлый дума, и правительство выплата в 1 тысяча рубль. безусловно, этот тысяча при нынешний инфляция превращаться опять в ничто, равный прежний 10 рубль. поэтому мы, наш фракция, предлагать увеличивать до 2 тысяча. для это потребоваться, конечно, немалый деньги. но источник у мы тоже тот же самый сегодня... вы отклонять поправка с тот источник, а сейчас мы просить из резервный фонд, потому что это очень важный вопрос.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я мочь называть цифра: повышение до 2 тысяча - это быть 22 миллиард рубль. источник у вы здесь написать, да: за счет резервный фонд. это тоже возврат в первый чтение, поэтому поправка нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 139. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   75 чело.
не голосовать        375 чело.        83,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. теперь переходить, вернее, возвращаться к поправка, который вынести на отдельный голосование депутат останин. 128-ю мы уже проголосовать. 129-я, пожалуйста.
останин н. а. поправка 129 касаться детский пособие. уважаемый коллега, весь мы быть свидетель такой политический курьез 8 май, когда лидер наш фракция, геннадий андреевич зюганов, упрекать будущий премьера в то, что детский пособие у мы оставаться на прежний уровень. где-то оно 95 рубль, где-то 150, но в любой случай оно ни в кой мера не соответствовать потребность ребенок: он нужно обогревать, обувать, одевать, накормить. поэтому в данный поправка речь идти о то, чтобы увеличивать размер детский пособие на основание тот критерий, который мы с вы уже определять: если в семья доход на один человек низкий прожиточный минимум - подымать пособие до 500 рубль во весь субъект федерация за счет средство федеральный бюджет. на это потребоваться 125 миллиард рубль. в любой случай это тот деньги... источник в поправка указывать, речь идти о резервный фонд, и я думать, что если мы находить деньги для то, чтобы поддерживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. понятный аргументация.
васильев ю. в. в данный случай ежемесячный пособие в бюджет на 2009 годпроиндексировать с учет уровень инфляция 8,5 процент. источник резервный фонд, возврат в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 129. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 130. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, мы все-таки должный понимать предмет наш разговор. в данный случай - просто вопиять дремучесть с точка зрение понимание, о какой пособие идти речь. речь идти о ежемесячный детский пособие, который согласно закон, принимать еще в 1995 год, определяться тот семья, где воспитываться ребенок в возраст до совершеннолетие. я об этот пособие в данный случай вести речь. этот полномочие относить к субъект федерация, но мы уже давно понимать, что субъект не справляться в сила их разный доходный обеспеченность. ребенок не должный быть заложник вот этот неравенство, и поэтому речь идти обувеличение пособие. поправка 130. речь идти еще об один категория ветеран труд. олег николаевич смолин сказать, что он испытывать чувство стыд, когда встречать труженик тыл, и тот же самый чувство испытывать, наверное, весь депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. коллега, я, конечно, тоже мочь страстно выступать, как вы, потому что, в общий-то, бюджет касаться самый злободневный жизненный вопрос, и не только труженик тыл, ветеран, о который вы говорить, но и наш ребенок, и малоимущий, и инвалид, и учитель, и врач и так далее. но я еще раз повторять, что бюджетный кодекс мы с вы принимать. писать правильно источник. это во-первых. а во-вторых, коллега, ходить на заседание комитет, и давать там тогда обсуждать, мы давать слово весь автор, но вы не ходить, а выносить сразу... я уже знать, кто быть выносить на отдельный голосование свой поправка на пленарный заседание, поэтому я к это уже готовиться и, в общий-то, внимательно смотреть поправка. приходить на заседание комитет - и быть там спорить, доказывать. у мы всегда присутствовать представитель правительство, кстати говорить, не низко уровень министр или замминистра, представитель всехдепартамент, мы целый неделя заседать, рассматривать весь поправка. а этот отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 130. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 137.
останин н. а. юрий викторович, вы страстно мочь говорить только против. страстно за вы никогда не высказываться, потому что душа у вы не болеть. поправка 137 касаться безопасность школа.
из зал. (не слышно.)
останин н. а. олег викторович, сделать замечание, пожалуйста, председатель комитет. вы уже делать замечание владимир иванович кашина, когда он перебивать выступать министр. то же самый - председатель комитет, потому что...
председательствующий. делать замечание васильев и делать замечание вы, поскольку состояние душа юрий викторович не иметь отношение к обсуждать тема. пожалуйста.
останин н. а. согласно наш регламент вы не вправе комментировать выступление депутат. речь идти о выделение средство на безопасность школа. я просто напоминать, уважаемый коллега, что 3 сентябрь мы приглашать министр образование и вести с он разговор на вполне определенный тема. речь идти о судьба сельский школа. за последний год два тысяча школа закрываться, ежегодно шестьсот школа закрываться, и, как правило, причина закрытие школа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в принцип этот вопрос касаться субъект и его полномочие. и если вы действительно хотеть обсуждать этот тема и находить реальный решение, то она надо выносить на заседание трехсторонний комиссия (сергей иванович знать) и там рассматривать и принимать этот решение. а поправка в данный вид мы не мочь принимать, потому что у вы источник - "национальный безопасность". ну давать мы с другой раздел тогда снимать. с кто, сказать, пожалуйста? там все уже сбалансировать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 137. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к поправка, который вынести на отдельный голосование депутат штогрин. поправка 9. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо. я предлагать сокращать расход на обслуживание государственный долг. мы только что принимать законопроект об изменение бюджет на 2008 год и на последующий год. там быть два интересный цифра. не использовать почти 42 миллиард рубль на этот нужда, потому что...
председательствующий. минуточка, я просить прощение. коллега, вот сейчас нужный быть комментарий правительство, а татьяна геннадьевна не слушать депутат штогрин. поэтому, пожалуйста, еще раз, депутат штогрин.
штогрин с. и. тогда я время продлять, пожалуйста.
председательствующий. мы не засчитывать это, у вы тридцать секунда.
штогрин с. и. хорошо. так вот, мы принимать решение буквально час назад: лишний деньги на обслуживание долг государственный - 42 миллиард. кроме то, мы разрешать правительство использовать в следующий год от 100 до 200 миллиард переходящий остаток на покрытие дефицит федеральный бюджет. из это вытекать, что занимать деньги правительство вообще смысл нет, и, естественно, сокращаться и расход на обслуживание. и я предлагать они сокращать на сумма 60 миллиард и использовать уже в следующий поправка, который я оглашать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, мы не поддерживать данный поправка. ситуация и с объем доход бюджет, и с ожидать оценка исполнение бюджет в 2009 год, и с объем дефицит бюджет, особенно сейчас, при нынешний положение, конечно, мочь быть во многое непредсказуемый. если у мы быть экономия по обслуживание долг, то точно так, как мы это сделать в 2008 год (вот мы вы сейчас 16 миллиард представлять на уточнение), мы сделать и в 2009 год. сейчас это делать преждевременно и опасно. это наш обязательство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9. правительство и комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 56 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 18. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо. она тоже вытекать из итог исполнение, по суть дело, федеральный бюджет и в 2007, и в 2008 год. я предлагать на 3,5 миллиард сокращать ассигнование в инвестиционный фонд и использовать они на другой цель, поскольку они там просто лежать и не использоваться. мы тот же самый сделать с вы час назад, там даже много еще сокращать.
председательствующий. кто комментировать? юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. мочь я прокомментировать. этот средство предлагаться автор направлять на ФЦП "развитие гражданский авиационный техника...". мы с вы только что в проект постановление...
председательствующий. да, предусматривать. ставиться на голосование поправка 18. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться. по поправка 19, штогрин, пожалуйста.
штогрин с. и. я также предлагать на 11 миллиард сокращать раздел, подраздел "прочий расход". практика показывать, что там правительство перезакладываться с серьезный такой запас. деньги лишний, нужно направлять этот деньги на поддержка субъект федерация, бюджет субъект федерация, о что я сказать поздно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. расшифровка конкретный направление по раздел "общегосударственный вопрос" и весь подраздел представлять в бюджет, и при рассмотрение бюджет комитет, рассматривать этот предложение, правительство поддерживать. и там нет никакой резерв, который можно быть бы сейчас уточнять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат смолин, потому что у мы до перерыв оставаться один минута.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я предложение к комитет по регламент. я казаться, надо быть бы рассматривать вопрос по внесение поправка в регламент, в связь с то что быть круг проблема, который нельзя рассматривать в ускоренный режим. повторять: я не знать другой такой парламент, который бюджетный вопрос, вопрос безопасность, вопрос, прямо касаться интерес человек, рассматривать бы так, как это делать мы. спасибо.
председательствующий. так, стоп. насчет ускоренный режим. мы не изменять регламент в часть ваш право. как быть по регламент, так и быть: каждый из вы иметь право на минута для обоснование данный вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. один минута, чтобы задавать вопрос. у мы комментарий правительство или комитет - один минута. да, мы сокращать режим голосование, это касаться самый, так сказать, бежать строка. последний поправка, поправка 35. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. у я не 35-я, а 39-я поправка. я предлагать увеличивать взнос в уставный капитал...
председательствующий. 35 и 39.
штогрин с. и. 35-ю я снимать.
председательствующий. тогда какой вы обосновывать? 39-ю?
штогрин с. и. поправка 39. я предлагать увеличивать взнос наш государство в уставный капитал россельхозбанк, где действительно средство не хватать, поскольку не все, кто хотеть бы нормально осваивать деньги, мочь получать соответствующий кредит в россельхозбанк. мы поддерживать очень здорово внешэкономбанк, а этот банк работать внутри страна. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, комментарий. васильев, пожалуйста.
васильев ю. в. на 2011 год предусматривать взнос в уставный капитал российский сельскохозяйственный банк в сумма 1 миллиард рубль.
председательствующий. коллега, время истекать, то не менее я поставлять, с ваш позволение, на голосование два поправка. поправка 35 ставиться на голосование.
пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы не мочь она не голосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться.
и поправка 39, пожалуйста, давать проголосовать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час.
после перерыв у мы еще два поправка сергей иванович штогрин, и потом - коломейцев, рохмистров, дмитриев и лекарев. здание государственный дума. большой зал. 17 октябрь 2008 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. просить зарегистрироваться.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 07 сечь.)
присутствовать 382 чело.        84,9%
отсутствовать  68 чело. 15,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  68 чело. 15,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
коллега, я вынуждать к вы обращаться, потому что депутат москальков ставить передо я совершенно неразрешимый задача. из тот таблица, который мы с вы обсуждать, мы, как известно, вынести я объявлять поправка, на вынесение который настаивать депутат, а остальной поправка мы с вы проголосовать как отклонять. вот сейчас депутат москальков говорить, что надо вернуться к этот вопрос, потому что она хотеть на отдельный голосование вынести раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, восемь, девять, десять поправка, который мы уже проголосовать и который считаться отклонять. я мочь только один процедура предлагать. я должный поставлять на голосование ее предложение отменять решение палата по таблица второй поправка, отклонять комитет и палата. мы уже отклонять их, другой вариант я не видеть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать депутат. я ставить на голосование предложение депутат москалькова. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, для то чтобы отменять, мы должный получать двести двадцать шесть голос за этот решение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   114 чело.
не голосовать        336 чело.        74,7%
результат: не принимать
решение палата оставаться в сила. депутат штогрин, пожалуйста, поправка 44.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. я не выносить бы этот поправкуон связанный с поддержка наш гражданский авиация, - если бы постановление государственный дума, который быть принимать мы весна, правительство реализовать. а теперь получаться так: мы один раз постановление принимать, сегодня еще один постановление принимать. сколько еще постановление надо принимать, чтобы правительство к мы прислушиваться? поэтому я просить поддерживать мой поправка, связывать с увеличение финансирование федеральный целевой программа поддержка развитие гражданский авиация в российский федерация.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста, к вы вопрос.
нестеренко т. г. в целое данный программа увеличивать в законопроект, и значительно. а что касаться этот поправка, то она, на мой взгляд, касаться тот вопрос, который мы обсуждать относительно программа по "суперджет", и мы этот вопрос договариваться рассматривать в рамка постановление.
председательствующий. как раз с это и не согласный коллега штогрин. пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. и к то же мы рассматривать дополнительный выделение на этот ФЦП - министр уже говорить - и на ниокра на 2009 год - 4 миллиард, на 2010-й - 3,5 и на 2011-й, то быть дополнительно средство выделять. а этот поправка идти на отклонение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 44. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 5,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 111. пожалуйста, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. это проблема, который сегодня в зал тоже звучать,увеличение фонд финансовый поддержка субъект федерация. я обращать ваш внимание, коллега, вот на какой обстоятельство. когда мы это обсуждать в комитет, алексей леонидович кудрин говорить о то, что не надо помогать субъект федерация в большой объем, как мы предлагать, поскольку у они большой доход и доход очень быстро расти и в прошлый год, и в этот год тоже. так вот я вы докладывать, что треть доход субъект - это подоходный налог, треть - прибыль и треть - весь остальной налог. с учет финансовый кризис, который у мы происходить, уже в сентябрь и октябрь "поплыть" налог на прибыль. и я думать, что уже по итог год многий организация приходиться из бюджет возвращать тот аванс по налог на прибыль, который они вносить в соответствие с налоговый кодекс. вообще-то, доход бюджет субъект федерация под большой вопрос в следующий год, и они серьезно приходиться помогать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. сергей иванович, всего выделять в 2009 год, вы знать, 43,4 миллиард рубль на сбалансирование. мы вот сейчас в перерыв тоже обсуждать, как и вы, проблема в связь с кризис. я казаться, в этот период ничто делать не надо, нужно просто ждать и смотреть. пока что еще, вы знать, не наступать, а может, и не наступать то, о что вы говорить. давать бог, чтобы это не быть. поэтому сейчас давать отклонять и посмотреть.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 111. обоснование комитет вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться.
коломейцев виктор андреевич - поправка 115. а я он не видеть в зал. 115-я поправка виктор андреевич, вы не в курс, сергей иванович?
ставиться на голосование поправка 115 без обоснование.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
поправка 57. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. этот поправка состоять из два часть. первый - этот увеличение финансирование. ну, здесь автор поправка соглашаться с то, что можно оставлять тот финансирование, который предлагать правительство и согласовывать уже. и второй часть поправка текстовый. вот это очень важный. просто из текст о субсидия российский организация сельскохозяйственный и тракторный машиностроение, лесопромышленный комплекс и так далее выпадать "транспортный машиностроение", просто два слово. особенно важно этот строчка туда вносить в связь с то, что минпромэнерго уже утвердить стратегия развитие данный отрасль. и второй часть, тоже текстовый, - этот изменение год. там у мы начинаться с 2009-го... это по компенсация затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация. в закон написать: 2009-2011 год, но, наверное, логичный быть бы начинать с 2008 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, пожалуйста, укладываться в минута. пожалуйста, добавлять время.
рохмистров м. с. и два слово. у мы предусматривать здесь на технический перевооружение, но выпадать "на строительство и реконструкция" - то быть станок надо куда-то ставить и приспосабливать помещение. поэтому просьба поддерживать в часть текстовой поправка, то быть без изменение финансовый часть.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка. невозможно объем ассигнование, который предусматривать на субсидия организация сельскохозяйственный, тракторный машиностроение, распространять на строительство и реконструкция и так далее. мы не просчитывать такой объем, но по крайний мера даже то, что быть здесь предлагать, - это дополнительный ассигнование. поэтому мы не мочь поддерживать - нет ни расчет, ни какой-либо доказательство то, что этот расход сейчас и по год, и по объем такой, который быть...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 57. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат дмитриев. я не видеть депутат дмитриев. она вынести на отдельный голосование поправка 100, 147, 151, 165, 204, поэтому я вынужденный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по он у мы сейчас нет решение - они не принимать и не отклонять. ставиться на голосование поправка 100. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 147. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 151. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 165. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 204. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лекарева вера александровна, обоснование по поправка 90.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что в поправка 90 предлагаться помогать ребенок-инвалид по слух, который за свой собственный счет и за счет тощий карман свой родитель готовиться к сурдоолимпийский игра 2009 год. я хотеть обращать внимание, коллега, что здоровый человек очень непросто подготавливаться к соревнование международный масштаб, а ребенок-инвалид по слух требоваться специальный спортивный сооружение, требоваться тренер, сурдопереводчик и так далее. поэтому я попросить вы не экономить на это и поддерживать мой поправка.
председательствующий. кто комментировать от правительство? пожалуйста, татьяна геннадьевна. поправка 90.
нестеренко т. г. да. мы рассматривать очень внимательно этот поправка в комитет по бюджет, отклонять ее - она без источник, и вопрос касаться также еще порядок взаимодействие с общественный организация. мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 90. обоснование вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 91-я поправка, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я много, конечно, обращаться к правительство, потому что без их одобрение не приниматься здесь ни один, даже самый разумный, предложение. здесь речь идти о то, что... вспомнить слово дмитрий анатольевич медведев, который говорить, что наш приоритет оставаться неизменный и что наш человек должный быть спокойный за себя и за свой ребенок, а президент, правительство и политика совместно должный отвечать на самый сложный вопрос. вот самый сложный вопрос - детский центр при управление спортивный сооружение независимый профсоюз самарский область: оставаться недостроенный два детский спальный корпус. три корпус отремонтировать за бюджетный деньги, но в результат объект становиться недострой. если мы расщедриваться и доводить до конец строительство спортивный центр, который принимать ребенок из весь субъект российский федерация, я думать, это и быть решение сам сложный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство? татьяна геннадьевна, ваш комментарий.
нестеренко т. г. аналогично: давать вопрос тоже очень подробно рассматриваться в комитет. быть правовой и имущественный вопрос: центр принадлежать профсоюз, собственность не оформлять, законодательство запрещать вкладывать государственный ресурс в собственность, который не переоформлять и не являться государственный, поэтому и формально - по источник, и с правовой точка зрение - по имущественный правоотношение мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 91. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний поправка из этот таблица - поправка 112. также вера александровна лекарева, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо. сейчас уже речь пойти о федеральный объект, хотя в бюджетный кодекс записывать, что общественный организация иметь право финансироваться из средство федеральный бюджет, если они выполнять государственный задача. поэтому здесь не совсем право татьяна геннадьевна. ну, это ладно. значит, речь идти в последний мой поправка о музей прикладной искусство на делегатский, который находиться в состояние крайний бедность и еще умудряться содержать детский центр. мы хотеть, чтобы наш ребенок и студент посещать музей бесплатно, приобщаться к культура. в центр москва наш старинный музей стоять в ужасающий беднота. просить поддерживать.
председательствующий. кто комментировать? пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я не знать, о какой федеральный объект идти речь. если даже сам поправка вносить по увеличение раздел "межбюджетный трансферт", скоро все, это все-таки региональный объект. что касаться ситуация в целое, то в этот год в законопроект (и дума принимать решение) беспрецедентный увеличивать расход на реставрация, ремонт и строительство объект культура. поэтому мы считать, что министерство культура в рамка предоставлять полномочие быть определять объект, который в первый очередь нуждаться в ремонт и реставрация.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 112. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, переходить к таблица первый текстовый статья, по который комитет принимать положительный решение, здесь тридцать восемь поправка. цифра "6" стоять на этот материал. быть ли замечание по этот таблица? быть, депутат кашин борис сергеевич. и правительство. начинать с татьяна геннадьевна, да? пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, правительство просить вынести на отдельный голосование поправка 18 из этот таблица.
председательствующий. и депутат кашин борис сергеевич, пожалуйста, ваш предложение.
кашин б. с. к сожаление, мой предложение не совпадать с предложение правительство. я просить вынести на отдельный голосование поправка 26.
председательствующий. 26-ю. больше я не видеть предложение. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица текстовый поправка, который комитет рекомендовать принимать, это тридцать восемь поправка, кроме поправка 18 и 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
приниматься таблица. итак, поправка 18 обосновывать татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, из таблица цифровой поправка мы исключать ряд поправка, касаться увеличение субсидия на проезд на железнодорожный транспорт. это связывать с они текстовый поправка, который описывать порядок предоставление этот субсидия, но раз мы там отклонять, то и здесь мы должный то же сделать. просить отклонять данный поправка.
председательствующий. татьяна геннадьевна, но я правильно понимать, что вы то не менее соглашаться соответствующий изменение в этот связь вносить в проект постановление?
нестеренко т. г. да.
председательствующий. комитет, пожалуйста. согласный. клименко? тоже согласный. не настаивать никто на то, чтобы этот поправка поддерживать? она у мы вынести из таблица принимать и, значит... или все-таки голосовать? нет, давать поставлять на голосование. ставить на голосование поправка 18, хотя по факт она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос поставлять правильно. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. борис сергеевич кашин, поправка 26.
кашин б. с. в этот поправка предлагаться развязывать рука правительство в реализация тупиковый курс по накачивание фондовый рынок бюджетный средство. 175 миллиард рубль на этот цель выделяться. как быть производить контроль эффективность использование этот средство, совершенно непонятно. я думать, и представитель министерство финансы должно быть просто жалко выбрасывать, по существо, на ветер этот деньги. наш позиция тут принципиальный, мы многократно приводить аргумент против то, чтобы бюджетный средство идти на фондовый рынок. и мы предлагать все-таки находить, так сказать, резерв для наш позитивный действие, сэкономить деньги, а не выбрасывать они, быть говорить, в труба. предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. вот как раз минфин сейчас мы и сказать о свой позиция. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. я обращать внимание на то, что данный поправка не нацеливать на выделение ассигнование на поддержка фондовый рынок. этот поправка предоставлять право правительство по результат исполнение бюджет 2008 год до 175 миллиард рубль направлять на поддержка финансовый рынок. ситуация меняться с каждый день, и, естественно, у правительство должный быть инструмент и возможность быстрый реакция. что это быть - агентство по страхование вклад или же по ипотечный жилищный кредитование, в любой случай необходимо быстро принимать мера. но, естественно, этот решение быть представлять на рассмотрение парламент, и парламент всегда смочь оценивать конечный результат, эффективность использование средство.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 26 из таблица принимать. депутат кашин борис сергеевич предлагать она отклонять, комитет и правительство предлагать она принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     255 чело.        56,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   270 чело.
не голосовать        180 чело.        40,0%
результат: принимать
приниматься поправка. по ведение - депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. я, собственно, хотеть сказать по этот поправка, что она грубо противоречить бюджетный кодекс: 175 миллиард рубль, который не подтверждать реальный источник...
председательствующий. виктор андреевич, это не по ведение. у мы дискуссия по содержание уже состояться. извинять, но я вынужденный вы перебивать. депутат рохмистров по ведение.
рохмистров м. с. я чисто по ведение. потому что ни министр финансы, когда мы задавать вопрос по предыдущий законопроект, ни сейчас представитель правительство, по суть, не отвечать на вопрос, который ставиться: какой мера по контроль предусматривать и куда направляться деньги, который мы выделять на поддержка реальный сектор экономика? понятно, что они идти через банковский сектор, но ответ, какой мера по контроль за этот деньги, чтобы они доходить до реальный сектор экономика, а не так - выделять их банк и банка на этот деньги сидеть, сидеть они на этот деньги...
председательствующий. еще раз говорить, коллега...
рохмистров м. с. ответ не прозвучать на вопрос.
председательствующий. хорошо, вы не услышать ответ на вопрос. я слышать, татьяна геннадьевна говорить о позиция правительство по этот вопрос. мы проголосовать этот поправка, она оставаться в таблица принимать. уважаемый коллега, переходить ко второй таблица текстовый поправка, который комитет рекомендовать отклонять. в этот таблица двадцать восемь поправка. быть ли у депутат предложение по обсуждение какой-либо из этот поправка отдельно? быть. депутат штогрин.
штогрин с. и. поправка 7.
председательствующий. депутат дмитриев.
дмитриев о. г. поправка 1, 2 и 3.
председательствующий. быть еще предложение у депутат? я не видеть больше рука. нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование второй таблица текстовый поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 7, 1, 2 и 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, сергей иванович, поправка 7. штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. этот поправка предлагаться оставлять на 2009, 2010 и 2011 год...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правительство давать возможность слушать!
штогрин с. и. они как раз консультироваться. предлагаться оставлять действующий схема зачисление акциз от продажа крепкий спиртной напиток, просто говорить, водка в бюджет субъект федерация и не менять доля федеральный бюджет и бюджет субъект федерация. это связывать с то, что все-таки система уже устаиваться, акцизный склад давно уже нет, четыре год они уже не действовать, а раз уж мы принимать решение - и в поправка это быть - не менять на 2009 год, то давать спокойно этот норма обсуждать в 2009 год. если необходимость такой быть, то в 2010-м, мочь быть, не 40, а 60 процент акциз быть зачислять по место производство водка, а 40 только давать на дележка, например в смоленский казначейство. просто мера с откладывать срок введение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный предложение. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый сергей иванович, мы уже спокойно обсуждать этот норма, то быть норматив распределение акциз на алкогольный продукция, в август на трехсторонний комиссия, рассматривать, проголосовать. после это внимательно она смотреть здесь при принятие бюджет в первый чтение. а сейчас мы она менять не мочь просто из-за то, что это повлечь изменение доходный часть бюджет. поэтому предлагать...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
оставаться в отклонять. оксана генриховна, поправка 1.
дмитриев о. г. поправка 1 уточнять доход бюджет 2009 год при другой размер инфляция: не 8,5 процент, а около 15 - то, который как минимум быть. и предлагаться снижение налог на добавлять стоимость. соответственно, размер доход федеральный бюджет корректироваться с учет снижение доход от налог на добавлять стоимость до 10 процент и уточняться с учет много высокий размер инфляция. это в сумма давать такой размер доход бюджет: 10 триллион 527 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, кто быть комментировать? татьяна геннадьевна, вы?
нестеренко т. г. я готовый прокомментировать. вопрос изменение параметр - это не вопрос второй чтение, это основной, концептуальный, базовый вопрос, который быть обсуждать в первый чтение, и поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. я хотеть также воспользоваться предоставлять время, чтобы попросить татьяна геннадьевна сказать министр финансы о то, что рассрочка по налог и снижение налог - это два принципиально разный вещь: рассрочка по уплата налог на добавлять стоимость давать отсрочка только на один месяц, а снижение налог давать реальный дополнительный средство реальный экономика. поэтому, чтобы министр финансы все-таки такой вещь знать, я просить вы передавать. поправка 2 предполагать утверждение расход федеральный бюджет на 2009 год точно в такой же объем, как и доход, - 10 триллион 527 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. аналогичный замечание: основной параметр - вопрос первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. это соотношение доход и расход бюджет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
и поправка 3. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. поправка 3 предлагать утверждение беспрофицитный, бездефицитный бюджет на 2009 год. мы считать, что в данный ситуация... это всегда быть абсурдный, а в данный ситуация еще более абсурдно планировать профицит бюджет и размещение этот средство в иностранный ценный бумага согласно принятый постановление правительство, который четко предписывать, в какой актив (это весь иностранный ценный бумага) и как этот средство нужно размещать. мы считать, не нужно доводить ситуация до абсурд. нужно утверждать беспрофицитный бюджет, снижать налог и по ряд направление увеличивать расход.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. ну, этот поправка 3 - продолжение первый два. если мы доход и расход не уравнивать, то, естественно, 3-я сам по себя не мочь быть принимать. а что касаться абсурдность, то уже сейчас жизнь показывать, насколько абсурдный быть бы ситуация, если бы в тот время мы не рассматривать вопрос о создание резервный фонд, стабилизационный фонд и также фонд национальный благосостояние, насколько абсурдный оказываться бы сейчас наш обязательство по исполнение бюджет. поэтому это уже за предел... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. теперь я должный с вы посоветоваться. уважаемый депутат, на отдельный листочек - я так понимать, что сегодня... не сегодня, да? - раздавать поправка депутат коробов и губкина, поправка депутат гудков... а, это к проект постановление, просить прощение. итак, только один поправка к сам бюджет - это поправка коробов и губкина, а весь остальной - к проект постановление. юрий викторович, что вы мочь сказать по повод этот поправка?
васильев ю. в. при принятие...
председательствующий. нет, сначала не так. кто из автор присутствуетгубкин?
васильев ю. в. пусть хоть рассказывать...
председательствующий. я не видеть губкина. коробов тоже нет. тогда комитет.
васильев ю. в. при принятие бюджет мы обязанный рассматривать поправка на заседание комитет, потому что они связывать с финансовый ресурс, и сбалансированность, наверное, должный быть, а так, с голос, мы, конечно, рекомендовать к принятие этот поправка не мочь.
председательствующий. поправка простой: добавлять полтора миллиард томский область.
васильев ю. в. отлично, гениальный идея!
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат коробов и губкина. комитет она не обсуждать, пускай палата определяться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, вы раздавать проект постановление. поскольку у мы быть поправка к проект постановление, их четыре, ставить на голосование вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать проект постановление за основа? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он обычный, мы он уменьшать только на обсуждение поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я хотеть бы уточнять: когда быть голосовать в целое, там время голосование увеличиваться или нет?
председательствующий. а оно уже увеличивать. мы договариваться, что мы уменьшать время только при обсуждение поправка. теперь у мы обычный режим. сергей владимирович, у мы обычный режим. электронный группа уже среагировать. поправка к проект постановление. поправка депутат гудков. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. поправка по угольный индустрия, по ее поддержка. вы знать, я никак не мочь понимать логика наш минфин. быть бюджетный послание президент медведев, где написать: принимать в 2008 год мера, направлять на поддержка именно угольный индустрия, включая изменение ндпи и ряд другой мера. быть соответствовать поручение премьер путин точно исполнять этот бюджетный послание. быть межфракционный законопроект, который полностью готовый к принятие. быть поправка, который я сейчас предлагать в рамка этот закон. и у я только вопрос к минфин: сказать, пожалуйста, вы намеренно отказываться выполнять указание президент и премьер? вы финансировать исландия, решать ее проблема, проблема, связывать с американский ипотечный компания. что, это дорогой судьба наш угольный индустрия? я никак не мочь понимать логика, что это за политика такой? мы финансировать фондовый рынок, на который мало 2 процент население и нет практически российский банк. мы давать дешевый кредит - 4 миллиард - исландия. и когда мы свой банк под 22 процент валютный кредит давать... что это за политика?! и вообще, почему вы не выполнять распоряжение свой собственный руководство - первый лицо страна?
председательствующий. пожалуйста, татьяна геннадьевна, насчет осмысленность политика минфин.
нестеренко т. г. правительство не поддерживать данный поправка к закон о бюджет потому, что она предусматривать ассигнование в связь с тот изменение налоговый законодательство, который только мочь быть принятый, но быть ли они принимать, об это еще идти спор, то быть не вносить еще изменение в налоговый законодательство, этот вопрос еще не рассматриваться, а уже быть предложение по увеличение или компенсация расход. такой еще никогда не быть.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка депутат гудков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться, поправка. депутат шубин, теперь ваш поправка, раздавать на отдельный листочек. пожалуйста, включать микрофон депутат шубина.
шубин л. ф., фракция "единый россия". я уже говорить, что по роялти выпадать доход в сахалинский область существовать: налог на нефть оставаться на территория область в размер 5 процент, а нефть - 0 процент. поэтому я просить восстанавливать справедливость и пересматривать межбюджетный отношение, я просить минфин выполнять наконец поручение председатель правительство и президент российский федерация об изменение межбюджетный отношение федерация и сахалинский область. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, бюджетный комитет или правительство. кто быть комментировать? татьяна геннадьевна, вы? пожалуйста.
нестеренко т. г. при рассмотрение вопрос межбюджетный отношение выпадать доход... мы подтверждать, что фактически выпадать доход покрываться другой дополнительный доход, который поступать в связь с соглашение по сахалинский шельф. кроме то, при расчет межбюджетный трансферт у мы общий объем на текущий год увеличивать в два с половина раз. поэтому мы не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. комитет придерживаться тот же позиция? ставиться на голосование поправка депутат шубина. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка депутат шишкарев, лисицын, савельев, максимова. мы она обсуждать, коллега, высказываться автор, высказываться правительство, высказываться комитет. у вы какой-то замечание, татьяна геннадьевна, по этот поправка?
нестеренко т. г. только редакционный.
из зал. (не слышно.)
нестеренко т. г. да, это согласованный редакция. принципиально соглашаться с позиция, излагать в поправка, мы просить зафиксировать она в текст постановление в следующий редакция: рекомендовать правительство российский федерация в 2009 год рассматривать вопрос об источник дополнительный финансирование мероприятие по реализация проект по RRJ и создание двигатель SaM 146. с автор согласовывать в рабочий порядок.
председательствующий. уважаемый депутат, даваться новый редакция данный поправка. ставить на голосование согласовывать с комитет и с автор редакция, который предлагать правительство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. мы обсуждать поправка депутат клименко, тоже согласовывать она с правительство и комитет. другой редакция, татьяна геннадьевна? нет. ставиться на голосование поправка депутат клименко. она раздавать на отдельный листочек, это касаться доход ЖД. пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да я про это и говорить: доход организация железнодорожный транспорт на перевозка обучающийся, воспитанник образовательный учреждение. я согласный, что это существенно. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. у я много нет текстовой поправка. юрий викторович, весь, да? а по образование что у мы там? пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, правительство просить уточнять редакция подпункт 1 пункт 3 проект постановление, где описываться вопрос, связывать со стипендия. мы много обсуждать этот вопрос, но убедительно просить уточнять редакция и излагать это в постановление в следующий редакция: в случай получение в 2009 год дополнительный доход федеральный бюджет рассматривать вопрос об увеличение размер стипендия учащийся федеральный государственный образовательный учреждение начальный профессиональный образование и студент федеральный государственный образовательный учреждение средний профессиональный образование и определение порядок индексация стипендиальный фонд. концептуальный это ничто не менять, но по крайний мера четко не фиксироваться ни сумма, ни конкретный срок, что все-таки делать для мы возможность исполнение данный решение парламент более достижимый.
председательствующий. комитет, пожалуйста, ваш точка зрение.
васильев ю. в. комитет за, с автор согласовывать, он не возражать, поэтому...
председательствующий. балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый татьяна геннадьевна! мы в порядок компромисс согласный с новый редакция, но для ясность я предлагать бы заканчивать текст этот пункт слово: учреждение профессиональный образование. когда мы говорить об индексация стипендиальный фонд, то непонятно, о какой учреждение идти речь. просто для ясность: учреждение профессиональный образование. спасибо.
председательствующий. правильный дополнение. татьяна геннадьевна не возражать, комитет не возражать. с этот дополнение ставить на голосование предлагать редакция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. еще раз просить слово представитель правительство. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. уважаемый депутат, мы также просить вы еще раз вернуться к рассмотрение вопрос, излагать в подпункт 2 пункт 3 проект постановление. здесь говориться о выделение дополнительный ассигнование сельхозтоваропроизводитель, чтобы компенсировать удорожание дизельный топливо, в сумма 15 миллиард рубль. сегодня министр финансы кудрин сказать, что уже в этот год быть вносить поправка о выделение дополнительный ассигнование, поэтому такой образ фиксировать сумма мы бы считать неправильный. и второй абзац этот подпункт 2 просить вообще исключать, поскольку он касаться изменение порядок компенсация сельхозтоваропроизводитель процентный ставка по кредит, получать в кредитный организация. мы не представляться расчет, мы не понимать и невидеть, сколько это мочь стоить. быть формировать бюджет 2009 год обязательно вернуться к этот вопрос, а вот в такой режим, в такой порядок мы бы все-таки просить не принимать этот решение.
председательствующий. так, это серьезно. кто быть комментировать?
нестеренко т. г. геннадий васильевич.
председательствующий. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. по первый абзац подпункт 2 более-менее понятный, а вот по второй абзац... геннадий васильевич, пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". я не возражать, кстати говорить, подпункт 1 снимать, поскольку быть вроде...
председательствующий. не 1-й - 2-й, весь подпункт, да?
кулик г. в. поскольку быть твердый заверение, что мы рассматривать вопрос по компенсация горючее, уточняться сегодня подход, редакция, я согласный, что сумма, пока не заканчиваться год, можно не давать, и поэтому первый абзац можно снимать целиком. что касаться второй абзац, стопроцентнойкомпенсация учетный ставка, я бы предлагать - и вы, татьяна геннадьевна, исключать оттуда сумма. я согласный, что, видимо, и сам рынок изменяться, и многое поменяться за этот месяц. идти очень бурно процесс сегодня на рынок, поэтому требоваться спокойный расчет, уточнение этот...
председательствующий. там нет сумма, геннадий васильевич.
кулик г. в. я бы снимать сумма.
председательствующий. нет тут сумма. здесь нет сумма, здесь написать: повышать с 1 январь 2009 год размер компенсация процентный ставка по кредит (заем) - пропускать - до уровень ставка рефинансирование (учетный ставка) цб.
кулик г. в. я хотеть только тогда понимать: мы решать этот вопрос? и пусть в стенограмма это быть отражать. я так понимать министр, что тема этот иметь и антикризисный значение: это обеспечивать, давать гарантия возвратность кредит. если мы еще не вернуть кредит, который крестьянин получать, то мы посадить десяток банк в лужа. и я так понимать, что намерение решать этот вопрос быть. если мы в стенограмма зафиксировать, что мы рассматривать этот вопрос при уточнение бюджет на 2009 год, я готовый снимать это, но я хотеть, чтобы это быть зафиксировать в стенограмма.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. естественно. при уточнение бюджет на 2009 год наверняка многий направление и по многий отрасль мы приходиться разрабатывать и вместе с вы принимать новый механизм, чтобы помогать, оказывать государственный поддержка тот или иной сектор. сельский хозяйство всегда в этот часть в приоритет. у мы быть программа государственный. на это ли направление, на горюче-смазочный материал ли быть увеличение - конкретный инструмент по конкретный направление этот важный отрасль, сельский хозяйство, мы с вы вместе обязательно быть рассматривать в 2009 год.
председательствующий. удовлетворять, геннадий васильевич и комитет, такой объяснение? "более чем", - говорить макаров за геннадий васильевич. уважаемый депутат, тогда предлагаться следующий: снимать подпункт 2 полностью, потому что геннадий васильевич не настаивать на его первый абзац, а по второй абзац этот подпункт давать разъяснение татьяна геннадьевна. тогда зачем же мы быть какой-то редакция принимать? я предлагать снимать подпункт 2. это совпадать с мнение правительство и комитет. ставиться на голосование: изымать подпункт 2 из пункт 3. то быть из пункт 3 полностью убирать подпункт 2. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как против? уже... показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься этот решение. ставиться на голосование проект постановление в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 49 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься проект постановление. переходить к пункт 14. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год".
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать поправка, поступать ко второй чтение к проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". представлять таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, а также проект постановление о принятие законопроект во второй чтение. комитет по бюджет и налог соглашаться с предложение комитет по охрана здоровье в часть увеличение дотация на программа территориальный фонд обязательный медицинский страхование в субъект федерация, и дотация увеличивать на 1 миллиард 975 миллион рубль. источник увеличение являться средство нормировать страховой запас фонд на 2009 год. поддерживать поправка, связывать с замечание правовой управление, который носить юридико-технический и уточнять характер. просить поставлять на голосование таблица поправка.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет рассматривать два таблица поправка. таблица 1 состоять из четырнадцать поправка. депутат хор предлагать от имя комитет их принимать. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
таблица приниматься. второй таблица - один поправка. комитет рекомендовать она отклонять. быть желание она отдельно рассматривать? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 15. о проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать член комитет по бюджет николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет рассматривать поправка, поступать ко второй чтение к законопроект "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". у мы три таблица поправка. первый таблица принимать поправка касаться текстовый статья, в этот таблица пятнадцать поправка. просить поставлять таблица на голосование.
председательствующий. ставить на голосование таблица 1, это пятнадцать текстовый поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. теперь таблица 2, она состоять из два часть - в она два поправка текстовой и два цифровой, - но мы мочь рассматривать это как единый таблица отклонять поправка. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 2. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 54 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелова.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! ваш внимание представляться два таблица поправка. один таблица поправка состоять из восемь поправка, весь они носить технико-юридический характер, поэтому просить поддерживать. и второй таблица состоять из один поправка: правительство возражать, комитет по бюджет и налог предлагать принимать этот поправка как отклонять, то быть отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - восемь поправка. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. (шум в зал.) какой-то веселие, по-моему, уже истерический, в зал. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица - один поправка, рекомендовать к отклонение. нет замечание? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. логинов просить слово по ведение. андрей викторович, пожалуйста. включать микрофон в правительственный ложа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, просьба рассматривать по порядок работа пункт с 17-го по 24-й. безусловно, если мы успевать, до 18.00 пункт 25 и 26 тоже следовать рассматривать, но если, допускать, мы задерживаться на один из рассматривать законопроект, просьба все-таки продлять заседание, чтобы мы рассматривать законопроект включительно до пункт 24. это законопроект, который комитет рекомендовать к принятие, и мы они поддерживать.
председательствующий. коллега, у мы один час и два минута до окончание, плюс у мы сегодня "час заявление" и протокольный поручение. я не возражать против этот предложение, я предлагать так: давать сейчас пойти по повестка (у мы как раз идти этот вопрос), если мы увидеть, что не успевать законопроект по пункт 24 включительно рассматривать, на его рассмотрение или, допускать, рассмотрение пункт 23 мы продлять время работа, а все остальное перенести на следующий заседание. быть согласие на это? быть. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология осадчий сергей юрьевич. ну он тоже быть стремиться докладывать короче.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 70935-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза". указанный законопроект принимать в первый чтение 12 сентябрь 2008 год. хотеть вы напоминать, что цель настоящий проект федеральный закон являться приведение норма федеральный закон "об экологический экспертиза" в соответствие с отдельный законодательный акт российский федерация. законопроект также вноситься в текст указанный закон юридико-технический правка. при принятие законопроект в первый чтение комитет отмечать необходимость внесение ко второй чтение изменение в статья 18 и 27 федеральный закон "об экологический экспертиза" в часть замена понятие "банковский организация" на понятие "кредитный организация". этот предложение учитывать в поправка депутат. кроме указывать в комитет поступать и другой поправка, приводить в прилагать таблица. весь поступать поправка включать в таблица принимать поправка. таблица отклонять поправка отсутствовать, коллега. комитет по природный ресурс, природопользование и экология предлагать проголосовать за таблица принимать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, единственный,пять поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, учитывать, что законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и замечание по он отсутствовать, быть предложение принимать законопроект также и в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть иной предложение у депутат? нет. в рамка "час голосование" предлагать принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 12 федеральный закон "о рынок ценный бумага". докладывать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, суть представлять вы законопроект сводиться к расширение перечень операция, который банк россия смочь осуществлять на открытый рынок. если сегодня банк россия мочь оперировать только государственный ценный бумага, то после принятие данный закон центральный банк получать возможность осуществлять купить-продажа корпоративный ценный бумага и также осуществлять краткосрочный операция с ценный бумага с совершение поздно обратный сделка, то быть выкуп, так называть операция репо. такой образ, банк россия смочь выступать участник торги на торги фондовый биржа. этот изменение позволять расширять спектр инструмент денежно-кредитный политика, повышать в определенный степень эффективность система рефинансирование банковский сектор через операция репо, ликвидность быть доставляться до тот, кто она нужный, потому что сегодня через межбанк все-таки это получаться недостаточно эффективно. и вообще, принятие этот закон быть способствовать увеличение ликвидность российский рынок в часть долговой обязательство и снижение издержки кредитный организация. этот закон быть полезный центральный банк для реализация ценный бумага, являться обеспечение по кредит, который предоставляться кредитный организация, поскольку, вы знать, соответствующий кредит предоставляться также под залог инструмент, находиться в ломбардный список. считать, что сегодня это являться более актуальный, чем полгода назад, когда данный законопроект быть вносить. рекомендовать поддерживать данный законопроект пока только в первый чтение, коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? первый чтение. быть вопрос. видеть рука депутат кашина борис сергеевич. больше вроде нет. пожалуйста, кашин борис сергеевич, ваш вопрос.
кашин б. с. мы в комитет не рассматривать этот законопроект, поэтому я не мочь задавать вопрос там. владислав матусович, вы мочь указывать какой-нибудь из страна, где центральный банк мочь участвовать в торги на фондовый биржа и свободно покупать акция частный компания?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
резник в. м. глубокоуважаемый борис сергеевич, если вы внимательно посмотреть данный законопроект, то в пункт 3, по-моему, статья 39 вы мочь увидеть, что речь идти (там в скобочка написать) только о продажа акция. поэтому...
из зал. (не слышно.)
резник в. м. не "ничто подобный", а именно так. посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый депутат, ответ давать. нравиться не нравиться, но ответ давать. быть ли желать выступать? нет. а, быть, дмитриев. присаживаться, владислав матусович. а, еще кашин и медведев. ну вот, а вы говорить "нет". быть еще желать? я сейчас подводить черта, чтобы потом не быть претензия: три выступление. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. цитировать пункт статья 39: под операция банк на открытый рынок пониматься купля-продажа иной ценный бумага (в тот число акция). поэтому понимать, о что говорить владислав матусович, просто невозможно. теперь по существо. вот мы представитель минфин недавно говорить, что средство, выделять на поддержка финансовый рынок, пойти на биржа, они быть все под контроль. это противоречить тот, о что говорить наш первый руководитель. они уже давно определять, что пора загнать на биржа бюджетный средство. вот здесь еще один, даже гораздо более эффективный механизм предлагаться. теперь центральный банк быть торговать акция, покупать и продавать, когда он это захотеться. это классный пылесос, так скажем, для вливание средство бюджетный, государственный, вернее, средство в вот этот лопнуть фондовый пузырь. но я еще хотеть сказать, что, даже если вы либерал и рыночник, вот этот мера абсурдный. понимать, просто стыдно, когда такой предложение приниматься у мы в страна. даже если, как кто-то говорить, создавать у мы финансовый центр в страна региональный или еще какой, кто быть торговать, когда ситуация чуть-чуть успокаиваться, на биржа, на который быть такой крупный игрок, как центральный банк? никто не быть связываться с такой страна. поэтому-то сейчас курс доллар и расти, что бежать от наш, как говориться, финансовый мудрец. я предлагать все определяться и проголосовать против этот проект закон.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а зачем по ведение? у вы быть возможность, у вы быть выступление с заключительный слово. вы хотеть возражать? а, по ведение? пожалуйста, резник.
резник в. м. спасибо большой за предоставление слово по ведение. я хотеть извиняться перед борис сергеевич. я считать, что у мы другой текст. соответствующий поправка подготовить, там быть указывать то, что я сказать с трибуна: в отношение акция - только продажа. мой извинение, борис сергеевич. ко второй чтение это быть изменять.
председательствующий. иметься в вид, что ко второй чтение быть предлагать такой редакция. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, один закон за другой из тот, который приниматься, нарушать основной экономический заповедь. вот этот закон предлагать эмиссионный центр фактически играть на биржа, основный эмиссионный центр страна. что такой биржа и в что функция фондовый биржа в целое? функция фондовый биржа состоять в то, что она производить рыночный оценка актив, это первый. а второй - она позволять собирать средство на определять инвестиционный проект через размещение акция. вот смысл биржа. если эмиссионный центр в государство хотеть вкладывать средство в какой-то актив или производить какой-то инвестирование, он мочь это сделать непосредственно, а не через биржа. а если он считать, что такой образ он изменять оценка актив, то он не должный это делать, потому что здесь рыночный оценка актив. в этот связь я представляться полный нонсенс то, что основной эмиссионный центр начинать на биржа приобретать акция или они продавать. и я представляться, что принятие такой закон в условие финансовый кризис еще более расшатывать финансовый система страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат медведев павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в частность коллега, который выражать тревога! я к этот тревога относиться с очень большой уважение, но то не менее хотеть бы все-таки возражать. ваш тревога до некоторый степень парадоксальный. вы не возражать против конституция, где написать, что центральный банк являться эмиссионный банк, то быть у центральный банк финансовый возможность не просто очень большой, а безграничный. если в центральный банк работать злодей или неумелый человек, они достаточно пятнадцать минута, чтобы погубить финансовый система наш страна. они это, слава бог, не делать. мы расширять они возможность ничтожно, относительно, ничтожно мало, но это чрезвычайно важно, потому что ситуация, который мы наблюдать сегодня, анекдотический: мы поручать центральный банк рефинансировать банка, мы весь на это настаивать, и центральный банк это делать. рефинансировать, он принимать залог. не давать бог, какой-то банк не вернуть кредит - что бедный центральный банк быть делать с залог, если он не иметь принципиальный возможность этот залог продавать? вот этот анекдотический ситуация мы ликвидировать. далее. мы регулярно критиковать центральный банк за то, что он фактически привязывать наш валюта, наш рубль к американский доллар. он эмитировать рубль или, наоборот, забирать рубль с рынок, продавать или покупать доллар. правильный критика, но если мы не давать он никакой другой инструмент или почти никакой другой инструмент, с помощь который он мочь влиять на денежный рынок, то что мы от он хотеть? этот законопроект очень немного, но все-таки расширять возможность центральный банк в этот область. я казаться, что этот закон надо быть давно принимать, но сейчас необходимость его принятие становиться просто абсолютно очевидный. спасибо.
председательствующий. представитель правительство и президент настаивать на выступление? нет. для заключительный слово я приглашать на трибуна владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, я еще раз приносить извинение борис сергеевич: у я текст третий чтение в голова уже быть, поэтому я понимать, что там то, что быть сказать, уже учитывать. это и быть учитывать, безусловно. еще раз хотеть пояснять, что, конечно же, допускать центральный банк в полный объем, в вид полноценный игрок на фондовый рынок никто не собираться. и никто это делать, естественно, не быть в сила понятный ситуация, но давать возможность центральный банк реализовывать свой залог, который мочь у он оставаться, - в это необходимость быть и быть. другой дело, что мы находиться в достаточно такой... этот законопроект, коллега, готовиться давно, но никто не спешивать он проводить, пока не возникать такой ситуация с ликвидность, который мы иметь сейчас. принятие этот закон помогать разрешение проблема с ликвидность. и второй момент (видимо, это надо быть сделать ко второй чтение, и мы уже пытаться все подготовить): необходимо рассматривать возможность - это очень важный вещь - допуск инвесткомпания к рефинансирование через их инструмент с помощь центральный банк. правда, вставать вопрос о регулирование, о то, кто быть регулятор для они в этот часть. мочь быть, это необходимо сделать. и, коллега, учитывать сложный ситуация, то, что данный законопроект, в общий, надо быть срочно принимать, у я просьба направлять поправка до 20-го и на 23-е число поставлять он на рассмотрение во второй чтение, поэтому больший просьба к тот, кто заинтересовывать в какой-либо изменение, срочно подавать свой поправка. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. заканчиваться обсуждение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и статья 12 федеральный закон "о рынок ценный бумага". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". называть законопроект разрабатывать в соответствие с указ президент россия от 7 май текущий год N 716 "о федеральный университет". опыт реализация модель федеральный университет в рамка приоритетный национальный проект в сфера образование по создание сибирский и южный федеральный университет показывать, что без внесение изменение в действующий законодательство в область образование затруднять решение целый ряд вопрос деятельность образовательный учреждение этот тип. законопроект предлагаться вносить изменение в три закон - "об образование", "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть введение в система российский образование наряду с университет, академия и институт новый вид высокий образовательный учреждение - федеральный университет) и "о наука и государственный научно-технический политика" (в часть урегулирование вопрос сотрудничество и координация деятельность научный организация с образовательный учреждение высокий профессиональный образование). федеральный университет (это следовать из определение, излагать в законопроект) призванный с цель системный модернизация высокий профессиональный образование обеспечивать реализация инновационный образовательный программа высокий и послевузовский профессиональный образование, интеграция наука, образование и производство, в тот число путем доведение результат интеллектуальный деятельность до практический применение, а также формирование кадровый и научный потенциал для комплексный социально-экономический развитие отдельный российский регион. законопроект предусматривать, что федеральный университет создаваться правительство российский федерация на основание решение президент россия в форма автономный учреждение. при это решение правительство россия приниматься с учет предложение законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация, который подготовить на основание региональный программа социально-экономический развитие. такой норма, по замысел, должный способствовать глубокий интеграция федеральный университет в социально-экономический комплекс соответствующий регион страна. при такой подход федеральный университет становиться еще один движущий сила комплексный развитие научный и кадровый потенциал регион. федеральный университет должный занимать особый место в формирование современный система высокий профессиональный образование благодаря тесный увязка их деятельность с реализация два стратегический задача: интенсивный наращивание исследовательский потенциал в сфера высокий образование и обеспечение переход к образование, отвечать требование инновационный экономика. законопроект предусматривать отличие структура управление федеральный университет от структура управление образовательный учреждение высокий профессиональный образование другой вид (я они перечислять: академия, институт и университет), а также высокий степень академический свобода и ответственность перед общество и высокий орган государственный власть в страна. к особенность управление федеральный университет относиться: назначение ректор правительство страна на срок до пять год, обязательный формирование попечительский совет и должность президент федеральный университет. в соответствие с законопроект федеральный университет предоставляться право реализация образовательный программа на основа собственный стандарт и требование. центральный место в деятельность федеральный университет должный занимать они программа развитие, который проходить процедура одобрение правительство и исходить из который основной миссия высокий учебный заведение новый вид становиться усиление научно-инновационный развитие регион, проведение научный исследование по приоритетный стратегический направление и по социально-экономический развитие регион, а также решение вопрос, связанный с подготовка, повышение квалификация и переподготовка кадр для регион. называть программа федеральный университет, как я уже сказать, проходить процедура одобрение правительство российский федерация и являться основа для развитие система непрерывный образование в регион, а федеральный университет становиться ведущий научный и методический центр. эффективность деятельность федеральный университет предполагаться оценивать в соответствие с показатель, который устанавливаться федеральный орган исполнительный власть по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера образование. широкий академический свобода в формирование образовательный программа и высокий ответственность за реализация программа развитие быть полагать в основа механизм лицензирование и государственный аккредитация федеральный университет. принятие данный закон позволять создавать реальный механизм повышение качество образование, что являться важный фактор гуманизация и демократизация общество, социально-экономический и научно-технический развитие, формирование новый отечественный экономика, построить на знание, и обеспечение конкурентоспособность россия в мир. принятие закон не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. финансовый обеспечение создание федеральный университет быть являться следствие принятие соответствующий решение президент страна и акт правительство российский федерация по каждый создавать федеральный университет. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, с содоклад выступать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. а юрий петрович пока мочь приседать.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет" вносить правительство российский федерация, и юрий петрович сентюрин - официальный представитель правительство - в свой доклад достаточно подробно излагать его содержание, но то не менее я останавливаться, особо не повторяться, на отдельный, ключевой момент. законопроект направлять на законодательный обеспечение формирование сеть федеральный университет в цель содействие системный модернизация высокий профессиональный образование на основа интеграция наука, образование и производство для решение стратегический задача инновационный развитие экономика. в законопроект предлагаться закреплять и концептуальный новый подход к роль высокий учебный заведение в комплексный социально-экономический развитие страна. федеральный университет должный быть также ориентировать на решение стратегический задача инновационный развитие экономика регион. с учет этот особый роль этот университет и, соответственно, материальный ресурс, который они быть располагать, в законопроект предлагаться закреплять особый условие создание и деятельность такой образовательный учреждение. важно подчеркивать, что федеральный университет должный быть создаваться правительство российский федерация по решение президент российский федерация с учет предложение орган законодательный и исполнительный власть субъект российский федерация и на основание программа социально-экономический развитие регион. для достижение экономический самостоятельность этот образовательный учреждение должный создаваться в форма государственный автономный учреждение. законодательно закрепляться назначение ректор такой вуз правительство российский федерация срок на пять год, обязательный наличие должность президент федеральный университет и обязательный формирование попечительский совет. кроме то, предусматриваться, что федеральный университет быть самостоятельно разрабатывать государственный образовательный стандарт. центральный место в деятельность федеральный университет должный занимать они программа развитие, который призывать становиться основа рост научно-инновационный развитие и должный быть направлять на проведение научный исследование по приоритетный стратегический направление социально-экономический развитие, а также на подготовка, повышение квалификация и переподготовка кадр. этот программа быть проходить процедура одобрение правительство российский федерация и должный быть не только ложиться в основа развитие система непрерывный образование в регион, но и сделать федеральный университет он ведущий научный и методический центр, интегрировать комплекс образование, наука и бизнес. при подготовка законопроект ко второй чтение должный быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, а также рассматривать замечание и предложение, высказывать при обсуждение данный законопроект. по состояние на сегодняшний день из субъект российский федерация поступать семьдесят два отзыв, и во весь отзыв говориться о поддержка законопроект. хотеть обращать внимание депутат на то, что два федеральный университет, сибирский и южный, уже создавать в рамка приоритетный национальный проект "образование", а с принятие этот законопроект быть создавать целый сеть федеральный университет и национальный исследовательский университет. на 13 ноябрь запланировать парламентский слушание на тема "о создание и развитие федеральный университет: правовой обеспечение", где данный проблема быть всесторонне обсуждаться. уважаемый депутат, комитет государственный дума по образование рассматривать данный законопроект и предлагать вы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет" в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. я видеть: вопрос у коган и гостев. все, да?.. а, это зубарев. просить прощение, я отсюда просто не разглядеть, извинять. зубарев и гостев. пожалуйста, руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф. григорий артемович, вопрос, наверное, вы или заместитель министр, это не так важно. во-первых, сегодня прогнозироваться количество федеральный университет, который быть создавать? и еще один момент в связь с это. ведь для то, чтобы создавать, нужный критерий, а у каждый губернатор свой критерий, свой подход. распространять мнение, что якобы федеральный университет быть значительно хорошо финансироваться из казна государство, и поэтому они стремиться объединять весь вуз и сказать: вот вы федеральный университет. я не думать, что это правильный путь создание университет в тот или иной регион.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
балыхин г. а. спасибо. юрий петрович, я начинать или вы? по первый часть ваш вопрос. сегодня речь идти о создание - и это быть прописывать в указ президент российский федерация - дальневосточный федеральный университет. также сейчас уже рассматриваться вопрос о создание университет в уральский регион, приволжский регион, а также в калининград. что касаться критерий создание университет, то законопроект предусматриваться разработка положение об общий подход и критерий создание такой федеральный университет в обязательный порядок, но главный условие - чтобы быть поддержка субъект российский федерация с учет их программа социально-экономический и инновационный развитие.
председательствующий. зубарев виктор владиславович, пожалуйста.
зубарев в. в., фракция "единый россия". у я вопрос к юрий петрович. юрий петрович, сказать, пожалуйста, вот в красноярский край уже не первый год работать сибирский федеральный университет, и по договоренность в бюджет красноярский край закладываться 1 миллиард рубль как раз на то, о что сказать григорий артемович, но законодательно это не закреплять в бюджетный кодекс, и мы каждый раз искать способ, чтобы этот деньги поступать в сибирский федеральный университет. в этот часть принятый решение? и какой?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. считать, что он очень правильный. как раз опыт функционирование, создание и функционирование два федеральный университет - упоминать сибирский и южный - приводить к осознание, что необходимо вносить изменение в действующий законодательство. и предлагать форма существование федеральный университет - а именно: автономный учреждение, и только - позволять вопрос привлечение средство не только из бюджетный система федеральный уровень, но и из бюджетный система другой уровень сделать вполне легитимный. поэтому, на наш взгляд, этот норма позволять решать тот проблема, о который вы упоминать в привязка к сибирский (красноярский) федеральный университет.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, григорий артемович. состояться обсуждение. быть один желать выступать... двое: гостев и шудег. пожалуйста, гостев руслан георгиевич. пожалуйста, включать микрофон.
гостев р. г. спасибо, олег викторович. вы знать, мы рассматривать очень серьезный проблема, и постановка вопрос о необходимость создание федеральный университет, конечно, не бесспорный, но она можно принимать. но вместе с то, если мы быть отдавать все на место - а там, я подчеркивать, далеко не всегда квалифицированно подходить к решение этот проблема, - то мы мочь получать весьма странный объединение, и, более то, федеральный университет мочь становиться тот средство, при помощь который мочь быть уничтожать тот или иной направление высокий образование в этот регион. о что я говорить? скажем, объединение в федеральный университет несколько вуз, в тот число педагогический, быть означать, что педагогический образование быть ликвидировать. практика советский власть: попытка объединение в классический университет несколько специальность, даже некоторый факультет, приводить к то, что через три-четыре год подниматься крик, шум, исчезать учитель и приходиться снова воссоздавать в педагогический вуз тот или иной факультет по тот или иной специальность. я представляться, что даже если мы сейчас создавать необходимый нормативный-правовой база, то это еще не означать, что мы предотвращать тот ошибка, который мочь быть допускать, если не быть определенный жесткий контроль из центр по отношение к тот или иной идея, который быть выдвигаться на место при создание... высказывание просьба о создание федеральный университет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор евграфович шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! тоже постараться выступать короткий, несколько замечание по данный законопроект. коллега, начинать с название. а что значить "федеральный университет"? конечно, определение в законопроект давать, но очень, я бы сказать, сырой. ведь у мы большинство вуз - только в министерство образование и наука много шестьсот федеральный вуз, - весь они являться федеральный. а теперь посмотреть, какой получаться название у этот учебный заведение: федеральный государственный образовательный учреждение федеральный университет. безусловно, это лингвистический нелепица. более то, вуз нацеливать на обеспечение кадр конкретный регион - такой образ, по свой суть он не федеральный, а региональный университет. вполне возможно, что он можно быть бы называть президентский университет или использовать еще какой-то другой название, но я думать, что в процесс доработка и когда быть парламентский слушание мы еще поговорить об это. далее говориться о то, что федеральный университет мочь иметь только один организационно-правовой форма - в вид автономный учреждение. вы помнить, как тяжело проходить закон "об автономный учреждение". в совет федерация, где я быть тогда председатель профильный комитет, мы стоять, я бы сказать, буквально насмерть, и только заверение правительство и президент в то, что они обязательно учитывать наш поправка в часть, касаться (я только называть один поправка)... ведь государство снимать с себя субсидиарный ответственность за финансовый-хозяйственный деятельность автономный учреждение. то быть тот самый мы подводить под банкротство огромный количество образовательный учреждение. поправка, кстати, я быть... поправка быть вносить от совет федерация, до сей пора они лежать, никто они и не рассматривать. здесь также надо давать возможность... если уж мы хотеть создавать элитный вуз, пусть быть разный вариант организационно-правовой форма. далее. я хотеть бы также отмечать огромный коррупционный составлять, ведь по концепция закон решение вопрос о возможность подтверждать каждый пять год статус федеральный университет передаваться исключительно в рука чиновник, и именно от его взгляд, настроение или желание быть признавать или не признавать соответствие вуз требование федеральный университет. я считать, что этот вопрос надо очень четко прописывать в закон. и то, что ректор федеральный университет только назначаться, - коллега, это опять отход от демократический принцип, который у мы уже складываться в вузовский система, и ректорский корпус, безусловно, с это не соглашаться. кроме то, у федеральный университет в форма автономный учреждение ситуация плохой по сравнение с другой автономный учреждение, поскольку для то, чтобы переводить образовательный учреждение бюджетный форма в автономный учреждение, нужно согласие коллектив, здесь никакой согласие коллектив не требоваться. коллега, конечно, можно быть бы еще продолжать ряд замечание, но впереди быть парламентский слушание, и мы, я думать, досконально обсуждать весь это. а замечание, безусловно, нужно учитывать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо большой. ну, во-первых, я хотеть бы поблагодарить все за тот вопрос, который быть задавать, и за тот выступление, который прозвучать только что. наряду с благодарность я хотеть бы давать два короткий комментарий по прозвучать вопрос, который я показываться наиболее важный. по повод то, что в ход процедура создание федеральный университет все отдаваться на место, - это не так. здесь основной принципиальный решение за президент. сам университет создаваться акт правительство, а решение президент вырабатываться с учет предложение, поступать с место от орган законодательный, исполнительный власть, от академический сообщество. поэтому в процедура принятие решение участвовать, на мой взгляд, максимально широкий круг лицо, и при это учитываться интерес весь и весь. а гарант принятие правильный, взвешивать решение выступать президент страна. я казаться, это самый высокий из возможный уровень. и второй момент, который я хотеться бы подчеркивать особо. быть сделать акцент на то, что предстоять процедура объединение. нет, в законопроект закладываться норма, согласно который федеральный университет мочь образовываться в тот число на база образовательный учреждение, научный организация и так далее. это не предполагать автоматически процедура объединение. и последний нюанс, менее важный, по повод автономный учреждение. чтобы создавать действительно стимул и движущий сила для развитие регион, необходимый объединение ресурс. форма автономный учреждение позволять достигать, добиваться такой объединение, такой аккумуляция ресурс, что давать необходимый эффект. остальной вопрос, который подниматься выступать, я думать, мочь быть учитывать в режим подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. григорий артемович, не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". докладывать также григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы предлагаться для рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект направлять на создание полноценный условие для реализация образовательный учреждение положение закон российский федерация "об образование", в соответствие с который образовательный учреждение обязанный создавать у себя необходимый условие для работа медицинский учреждение в цель охрана и укрепление здоровье обучающийся и работник, предоставлять для это помещение с соответствующий условие для работа медицинский работник. ныне действовать законодательный база не позволять обеспечивать решение этот задача, поскольку устанавливать единственный возможность предоставление закреплять за образовательный учреждение имущество сторонний организация - сдача в аренда. исключение сделать только для научный организация, который такой имущество мочь предоставляться в пользование на безвозмездный основа. и этот норма быть закреплять закон, принимать в декабрь прошлый год. складываться парадоксальный ситуация: государственный или муниципальный учреждение здравоохранение, чтобы обеспечивать право обучаться и работать в образовательный учреждение гражданин на бесплатный медицинский помощь, должно выплачивать арендный плата образовательный учреждение, на площадь который оно разворачивать свой работа. очевидно, что для такой отношение, как оказание бесплатный медицинский услуга, необходимый заключение другой договор, договор безвозмездный пользование имущество. именно на решение этот задача и направлять наш законопроект. с его принятие законодательство об образование быть адекватно отражать реально складываться отношение между государственный и муниципальный организация образование и здравоохранение. комитет государственный дума по охрана здоровье, соисполнитель, поддерживать законопроект. поддерживать законопроект также комитет государственный дума по дело национальность, комитет совет федерация по образование и наука, комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. весь законодательный (представительный) орган власть и высокий орган исполнительный власть субъект российский федерация, присылать отзыв, поддерживать законопроект. в первоначальный вариант законопроект предлагаться решать поставлять вопрос только в отношение высокий учебный заведение. я хотеть на это обращать ваш внимание, уважаемый депутат. правительство российский федерация в свой официальный отзыв обращать внимание на неполный решение существующий проблема и указывать, что необходимо дорабатывать законопроект, устанавливать соответствующий имущественный правомочие образовательный учреждение весь тип, то быть распространять действие предлагать норма на учреждение начальный и средний профессиональный образование, общеобразовательный и другой образовательный учреждение. при это вопрос поддержка законопроект быть увязывать с соответствовать его доработка до рассмотрение в первый чтение. комитет по образование свой решение в соответствие с регламент государственный дума предлагать автор изменять текст законопроект с учет замечание правительство российский федерация. на ваш рассмотрение представляться вариант изменять редакция законопроект. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься. для реализация рассматривать закон не потребоваться дополнительный расход. на основание излагать комитет по образование рекомендовать принимать предлагать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат гостев. с место.
гостев р. г. григорий артемович, знать, быть еще один коллизия, который я хотеть бы понимать. вы знать, у медицинский вуз - мочь быть, я отставать, поэтому я сразу приносить извинение, - у медицинский вуз совсем недавно возникать серьезный проблема. это связывать с то, что кафедра работать на база областной больница или ведущий городской больница, но, в общий-то, благодаря наш законодательство получаться вилы: один хотеть работать, другой хотеть бы, чтобы у они работать, но в связь с то, что собственность известный и прочее, прочее, начинать чуть ли не выселять кафедра, хотя кафедра давать высокий пилотаж для этот местность по медицина, правда? этот вопрос как сейчас решаться или же он разрешать все-таки?
балыхин г. а. комитет известный этот проблема, и я недавно беседовать с михаил александрович пальцев на этот счет, мы проводить совещание. я думать, что второй этап... мы начинать с поликлиника и тот помещение, который предоставляться медицинский учреждение для обслуживание студент и сотрудник. а что касаться клинический кафедра, то это проблема давний, и мы второй эшелон, если можно так сказать, заниматься этот проблема. спасибо за напоминание.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, григорий артемович. представитель президент и правительство не настаивать? нет. ставиться на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. ну у мы семнадцать минута на три вопрос, если иметь в вид тот, который мы с вы определять сегодня как приоритетный. итак, пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия". голосование дума быть определяться размер доклад. депутат сергей владимирович иванов докладывать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в обратный!
иванов с. в. да, олег викторович, я тогда очень короче. мы изменять статья 32, дополнять только один положение: "если такой реорганизация влечь за себя прекращение деятельность политический партия". то быть в тот редакция, который быть сейчас в закон "о политический партия", этот фраза нет. здесь идти речь о что? при реорганизация политический партия прекращаться поддержка, однако в соответствие с гражданский кодекс реорганизация считаться также и объединение, слияние и присоединение. поэтому мы, добавлять это в статья, так скажем, уточнять этот аппарат понятийный, чтобы потом не быть двусмысленный толкование. у я все.
председательствующий. здо·рово. спасибо. содоклад сделать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". благодарить, олег викторович. уважаемый коллега, мы благодарный коллега из лдпр за то, что они замечать этот юридический неточность. и самый главное, я хотеться бы подчеркивать, насколько изящно они она решать. поэтому наш комитет поддерживать предложение и предлагать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. я думать, что мы устанавливать рекорд. быть ли вопрос? быть. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос такой, чтобы тоже все знать. помимо то, что здесь такой коллизия, я непонятно, как быть решаться это. если мы рассматривать конкретный пример, то можно взять объединение аграрный партия с "единый россия". у аграрный партия быть обязательство перед бюджет - порядок 160 миллион рубль - в часть предоставление бесплатный эфирный время. кто брать на себя этот обязательство? или аграрный партия до то, как прекращать свой деятельность, этот деньги перевести в бюджет?
председательствующий. готовый отвечать сергей александрович попов. пожалуйста.
попов с. а. да, спасибо за вопрос. этот вопрос касаться не только аграрный партия, а любой юридический лицо, который включаться в процесс ликвидация: в соответствие с гражданский кодекс, весь процедура там расписывать. поэтому для партия, общественный объединение, религиозный организация независимо от форма собственность порядок при ликвидация (заявление о взыскание долг) в гражданский кодекс расписывать. точно такой же порядок быть и в отношение аграрный партия.
председательствующий. вопрос больше нет. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ответ конкретный: тот же процедура, который предусматривать в гражданский кодекс для весь организация, который подлежать ликвидация или реорганизация, там процедура прописывать. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о политический партия" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать законопроект в первый чтение. быть предложение у комитет. включать микрофон на центральный трибуна.
попов с. а. уважаемый коллега, законопроект проходить необходимый лингвистический и правовой экспертиза, замечание юридико-технический характер не иметься. законопроект готовый для принятие в целое. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. быть возражение у депутат? нет. в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 23, проект федеральный закон "о передача земельный участок, находиться в граница курорт федеральный значение и являться федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". мы принимать решение, что у мы доклад делать первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение петров сергей валериевич, и у я иметься письменный заявление весь автор, который доверять он выступать с доклад. пожалуйста.
петр с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о передача земельный участок, находиться в граница курорт федеральный значение и являться федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект вноситься изменение в статья 2 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и устанавливаться, что отнесение земельный участок в граница курорт федеральный значение к федеральный собственность осуществляться в соответствие с земельный законодательство. необходимость внесение такой изменение обусловливать то, что в настоящий время в сила статья 17 земельный кодекс и статья 2 федеральный закон "об особо охранять природный территория" весь земельный участок в граница курорт федеральный значение относить исключительно к федеральный собственность. законопроект комплексно решать указанный проблема, закреплять также обязанность безвозмездный передача в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность земельный участок курорт федеральный значение, право федеральный собственность на который быть зарегистрировать ранее. основание для такой передача также соответствовать критерий отнесение земельный участок к собственность субъект российский федерация и к муниципальный собственность, установленный статья 31 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". комитет считать, что принятие законопроект позволять в соответствие с правило земельный законодательство решать актуальный проблема отнесение земельный участок в граница курорт федеральный значение к тот или иной форма публичный собственность и, соответственно, обеспечивать полноценный реализация орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление свой полномочие. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по собственность. на законопроект поступать тридцать отзыв субъект российский федерация, весь отзыв положительный. вместе с то в законопроект не учитывать, что земля курорт федеральный значение быть признавать находиться в федеральный собственность федеральный закон "об особо охранять природный территория" и, соответственно, в граница указанный курорт не мочь находиться земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. с учет это при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо дополнительно прорабатывать вопрос о передача такой земельный участок в собственность соответствующий публичный образование. учитывать излагать, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать проект федеральный закон "о передача земельный участок, находиться в граница курорт федеральный значение и являться федеральный собственность, в собственность субъект российский федерация и муниципальный собственность и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. обухов и рохмистров. больше нет рука? два вопрос. пожалуйста, сергей павлович.
обухов с. п. быть добрый, прокомментировать заключение правовой управление и комитет по собственность, я иметь в вид критический замечание, высказывать в этот заключение. и также вопрос: какой объем собственность подвиснуть, так можно понимать, из-за что нужный такой срочный регулирование и срочный порядок рассмотрение, который вы сегодня предлагать?
петр с. в. спасибо за вопрос. приводить ряд цифра. например, взять краснодарский край, как наиболее адекватно показывать ситуация. город анапа: двести семнадцать земельный участок общий площадь 40 тысяча 199 га, город геленджик: сто шестьдесят три земельный участок площадь 113 тысяча 582 га и город сочи: девятьсот двадцать два земельный участок площадь 43 тысяча 415 га. все по три город тысяча триста два земельный участок общий площадь 197 тысяча 197 гектар. соответственно, замечание справедливый, оно касаться то, что, учитывать, что весь земля быть относить к федеральный собственность, независимо от то, находиться они под здание, под сооружение или это так называть свободный земля, во второй чтение надо принимать решение по тот земля, который находиться не под здание и не под сооружение. этот замечание учитывать комитет, согласовывать с комитет-соисполнитель, и соответствующий вариант подготавливаться ко второй чтение.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я такой вопрос. не получаться ли у мы здесь в дальнейший некий правовой коллизия и большой часть этот земельный участок... я тоже в курс этот ситуация и по анапа, и по сочи. чтобы быть понятно. это земля, который когда-то быть закреплять, в больший свой часть закреплять за какой-то федеральный учреждение и так далее либо для строительство, либо там быть когда-то дом отдых, который выпадать из план приватизация. они все быть относить к ведение министерство имущественный отношение, потом росимущество. они действительно висеть несколько год, никак не использоваться, по многий из они не заканчивать судебный процесс, и они, по-моему, до конец еще не оформлять, даже росимущество, соответствующий образ, не получать свидетельство на этот земля. вот этот ситуация какой-то образ быть... какой образ мы быть проводить вот этот передача?
петр с. в. спасибо за вопрос. ну, прежде все хотеть сказать, что в данный законопроект закрепляться необходимость передача по следующий земельный участок, находиться в федеральный собственность, - это участок, занимать здание, строение, сооружение, находиться в собственность субъект российский федерация, муниципальный собственность, а также участок, предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, казенный предприятие, государственный унитарный предприятие или некоммерческий организация, создавать орган государственный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление. кроме то, ни к какой коллизия это не приводить, а вот существовать на сегодняшний день положение дело - это и быть, по суть, коллизия. когда в 95-м год быть принимать закон "об особо охранять природный территория", он как раз вступать в некий противоречие по данный вопрос использование земля с земельный кодекс, который дума принимать в 2001 год, и основной назначение этот закон - это как раз снятие этот противоречие.
председательствующий. коллега, вопрос завершать. быть ли желать выступать? быть. депутат обухов. тогда у мы наступать режим, о который мы с вы договариваться. у мы оставаться четыре минута, я так понимать, что они сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы мочь садиться, сергей валериевич. уважаемый коллега, мы договариваться, что, если у мы быть истекать время заседание, мы обязательно рассматривать вопрос 24, мы с вы так договариваться. и у мы оставаться два вопрос после это: "час заявление" (четыре выступление запланировать) и протокольный поручение. значит, сейчас я объявлять выступление депутат обухов, и мы выходить за предел время наш заседание. потом мы должный рассматривать 24-й вопрос, поэтому давать посоветоваться. у вы быть предложение? депутат макаров - предложение. пожалуйста, макаров включать микрофон.
макаров а. м. я предлагать бы продолжать работа заседание до завершение рассмотрение повестка день.
председательствующий. весь повестка?
макаров а. м. да.
председательствующий. то быть и выступление послушать сегодня? я так понимать предложение депутат макаров: без выступление и протокольный поручение, но надо рассматривать весь законопроект. быть возражение? другой мнение быть. у кто? у рохмистрова. но вы должный понимать, что мы тогда минута на сорок должный быть продлять заседание. пока ставить на голосование предложение депутат макаров. нет, еще рохмистров, извинять. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. быть третий вариант. мы определяться с дополнительный заседание - на следующий неделя. насколько я понимать, там повестка быть состоять из очень небольшой количество вопрос. можно спокойно перенести и рассматривать на дополнительный заседание. а что мы быть собираться там на полчаса специально? можно основательно обсуждать весь законопроект, заслушивать выступление и плодотворно поработать в этот дополнительный день.
председательствующий. понятно. тогда первый ставить на голосование предложение депутат макаров. сегодня... да что же такой?! пожалуйста, по карточка вахаева - макаров.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. я хотеть бы уточнять. я просто предлагать рассматривать до конец повестка день, а тогда протокольный уже и выступление перенести на следующий неделя.
председательствующий. я вы понимать. депутат макаров предлагать рассматривать пункт 24, 25 и 26 и на это сегодня завершать работа, а остальное рассматривать, как предлагать депутат рохмистров, например, в четверг на следующий неделя. если не проходить предложение депутат макаров, тогда я поставлять на голосование предложение депутат иванов, который предлагать рассматривать сегодня весь повестка, включая протокольный поручение и выступление. ставить на голосование предложение депутат макаров. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься. ну, заодно морозов молоко за вредность. 24-й пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон... "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и федеральный закон... "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладывать депутат государственный дума олег васильевич шеин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение. обухов, пожалуйста. я просить прощение, извинять, ради бог. депутат обухов - выступление по предыдущий вопрос. и мы даже не проголосовать за он еще. пожалуйста.
обухов с. п. я быть бы рад, если бы мы за он не проголосовать. уважаемый коллега, законопроект о передача земельный участок в граница курорт федеральный значение (длинный название) рассматриваться мы просто в пожарный порядок. спасибо, мы разъяснять: на кон стоять 43 тысяча гектар ценный земля курорт, прибрежный зона, особо охранять зона. понятно, что это серьезный аргумент: якобы бесхозный земля в 43 тысяча гектар. на этот фон законодательный предложение по антикризисный мера проводиться через дума более упорядоченный, более регламентный, не с такой надругательство над парламентский процедура. но если звезда зажигать, то это, конечно же, кто-то нужно. я не знать почему... вообще-то, по курорт у мы должно быть обязательно заключение комитет по здравоохранение, не знать, почему он быть отстранять. я не знать, почему нужно быть заставлять правовой управление аппарат государственный дума в пожарный порядок давать заключение, почему мы получать только сегодня фундаментальный заключение комитет по собственность. если оглянуться на наиболее скандальный парламентский событие последний время, то мы увидеть, что, как говориться, у мы зажигать законодательный звезда представитель славный комитет под руководство мартин люцианович шаккум. я не быть долго останавливаться на богатый кредитный история уважаемый комитет, который порождать не один законопроект, вызывать сомнение у значительный часть депутатский корпус. в результат ряд депутат, напоминать, даже делать запрос и давать поручение проводить проверка коррупциогенность инициировать здесь законопроект. к сожаление, вот этот торопливость и порождать некий подозрение, рассуждение о то, что здесь что-то не так. итак, прежде все мы толком не объяснять причина торопливость в рассмотрение этот законопроект. правовой управление стоять на ухо, готовить свой интеллигентный заключение, но по суть оно тоже разгромный. необходимо отмечать несоответствие название законопроект его суть. мы уже иметь с вы такой прецедент, и тоже по этот комитет, когда мы вносить в первый чтение один концепция, а во второй чтение мы на выход получать совершенно другой, но говорить, что комитет так считать. вспомнить изменение в олимпийский закон, когда вносить предложение изменять в первый чтение слово "участок" на "участок", а во второй просто-напросто отменять оценка комплексный охрана окружающий среда в олимпийский зона при предоставление земельный участок. вот это у мы называться "неизменение концепция". и из-за то, что и правовой управление, и комитет по собственность замечать, что название не соответствовать содержание, видимо, во второй чтение мы тоже что-то предлагать, какой-нибудь сюрприз, который в корень быть расходиться с этот концепция. я согласный с тревога правовой управление по повод то, что - вообще непонятный - термин "отнесение", употреблять в дополнение, противоречить земельный законодательство, земельный законодательство его не содержать. что это такой?! вообще, сам техника законопроект - сплошной отсылочный статья: регулироваться в соответствие с земельный законодательство. а с какой же - семейный, что ли, уголовный? понятно, быть еще другой вид законодательство, и, кстати, комитет по собственность обращать внимание, что нужно коррелировать это с гражданский, водный, лесной и прочий законодательство. вообще, надо отдавать должное: умный заключение господин плескачевский. он, видимо, совестливый человек. он написать разгромный, по суть дело, заключение, не оставлять камень на камень от этот концепция, но, видимо, из-за партийный дисциплина с учет излагать рекомендовать принимать в первый чтение. но, по суть дело, это заключение мы показывать, что от концепция не оставаться камень на камень, и особенно в связь с то, что этот законопроект влиять на реализация весь наш дело, связывать с олимпиада, и, прямо можно сказать, даже противоречить олимпийский законопроект. сейчас практически весь земля российский черноморье, находиться в собственность краснодарский край и местный самоуправление, уже продавать или сдавать в аренда. то быть понятный мы хорошо (спасибо за цифра): 43 тысяча гектар - этот большой куш, который мочь быть выводить из-под федеральный надзор, скажем так, из федеральный подчинение в муниципальный и в региональный. ну понятно, что это связывать рука, давно уже идти поползновение местный и краевой власть в отношение распоряжение земля, поскольку... кстати, видно, и на федеральный уровень тоже сочинский земля хорошо попользоваться. известный скандальный факт, когда земля сельхозназначение в граница сочи изыматься и застраиваться коммерческий жилье, высотка при полный попустительство или участие местный начальство. пример. крупный многоэтажный комплекс "алый парус" в хостинский район рядом со знаменитый сад "дерево дружба" - земля его отбираться в интерес инвестор. или в адлер на берег море пара год назад отторгать земля опытный сельхозстанция внии растениеводство имя вавилов россельхозакадемия, проводить важный селекционный работа, обеспечивать сохранность генофонд южный растение и снабжающий весь страна семя капуста. на пляжный полоса, на пляжный полоса, подчеркивать, в первый санитарный зона охрана в центральный район сочи построить жилой комплекс "александрийский маяк". так что понятный подоплека, можно догадываться, что стоять за вот этот предложение. не представляться возможный избегать и конфликт интерес между краевой и городской власть за обладание бывший земля. ну это понятный: потому что на кон большой куш. единственный плюс от этот законопроект - то, что налог от использование пляжный полоса и курортный земля, отходить местный самоуправление, быть поступать в местный бюджет. это призрачный надежда, но как бы государство и общество вообще не лишаться курорт. ну, вот пример, который всплывать в память в связь с вот этот решение. в микрорайон кудепстос, граница хостинский и адлерский район, только что закрывать единственный в сочи школа-интернат для трудный ребенок распоряжение от 10 октябрь 2008 год N 3512. случай очень скандальный, он вызывать большой возмущение. на кон 4 гектар земля, занимать школа, в очень привлекательный для инвестор район. да, понятно, быть считаться, что этот земля под муниципальный учреждение, но в итог школа закрывать и земля выставлять на торги. поселок кепш, что по дорога на красный поляна, в экологически чистый район, рядом с федеральный трасса адлер - красный поляна - здесь закрываться сад: тоже земля очень выгодный. и понятно, что процесс закрытие вот этот детский дом, детский сад, школа на выгодный участок иметь свой последствие. ну и, конечно же, ситуация в нижний-имеретинский долина в связь с застройка так называть второй грузовой порт. это, кстати, проблема федеральный вроде бы - земля федеральный, но даже на этот уровень не удаваться решать этот вопрос, а что тогда быть, если мы передавать федеральный земля на муниципальный уровень? а если далеко пойти, застройка дача и вилла на грушевый хребет, развлекательный объект на хребет псехак - тут очень-очень много проблема возникать. ну а строительство грузовой порт на пляж имеретинский низменность - это, конечно, представлять больший опасность и для будущее курорт сочи, и для наш государство вообще. земля рано принадлежать совхоз "россия", искусственно разорять, - вице-губернатор краснодарский край муравей признавать, что превращать фактически этот предприятие в банкрот, - здесь появляться социальный напряженность: человек терять работа, и в результат на этот тепличный комплекс... участок относить к земля поселение, кадастровый стоимость - 8,7 миллиард рубль, площадь - 13 гектар, турецкий инвестор обязываться вкладывать 2 миллиардарубль. вот посчитать: 8,7 миллиард - кадастровый оценка и 2 миллиард инвестиция. можно оценивать: только прямой потеря - почти 6,7 миллиард рубль. ну а планировать засыпка на два с половина метр вот этот территория - один из проект, который обсуждаться, - так называть подушка из вид гравий?! я не знать, что оставаться после постройка грузовой порт на этот территория, куда быть приезжать турист и весь остальной. то быть я согласный с замечание правовой управление и комитет по собственность. этот законопроект действительно не решать иметься проблема, он только порождать новый конфликтный ситуация. я не знать, как в рамка данный концепция во второй чтение можно что-либо улучшать. концепция законопроект изначально порочный, об это мы говорить профессиональный юрист, поэтому по поручение фракция заявлять, что фракция быть голосовать против.
председательствующий. рекордный по время сегодня выступление: девять минута тридцать секунда. так, уважаемый депутат, быть еще выступление. нет, по ведение - рохмистров. а потом заключительный слово представитель комитет. пожалуйста.
рохмистров м. с. так как запись не быть на выступление... просто хотеть бы тоже выступать, поэтому просить предоставлять я слово для выступление.
председательствующий. как не быть запись?
рохмистров м. с. я не успевать.
председательствующий. я обращаться к зал, быть один рука: депутат обухов записываться на выступление, этот действительно иметь место. другой рука не быть. настаивать депутат рохмистров. (шум в зал, выкрик.) уважаемый депутат, давать... сколько вы просить время? минута он просить, минута. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. я непонятный торопливость при принятие этот законопроект. надо знать, о что здесь идти речь. здесь быть сказать, что 40 тысяча гектар, а по мой данный, это 178 тысяча гектар. и человек, по-моему, не представлять себя история вопрос. чтобы быть понятно, короче рассказывать. в 98-м год начинаться вот этот подборка федеральный земля, и ее регистрация, кадастрирование, оформление в собственность до сей пора не заканчиваться, потому что потом начинаться реорганизация министерство имущественный отношение в фауфи, весь этот земля быть сливать в так называть "впк-инвест", который до конец не оформлять свой право. через два год он начинать ликвидировать, против бывший директор возбуждать уголовный дело. это земля неизвестно чей, точно никто не знать, где чей собственность, и так далее. на они очень много так называть легализовать самострой. поэтому сегодня принимать законопроект, я считать, несвоевременный, надо давать возможность новый руководство... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы пойти вы навстречу, давать один минута. пожалуйста, депутат петров сергей валериевич, от комитет заключительный слово.
петр с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть о два момент сказать. во-первых, естественно, заключение весь комитет, в тот число положительный заключение комитет по собственность, иметься. комитет по собственность рекомендовать государственный дума одобрять в первый чтение проект федеральный закон. что касаться тот факт, который быть излагать, наверное, это все-таки не предмет... даже не наверное, а однозначно это не предмет рассмотрение, это не иметь отношение к тот материал, который быть излагать в доклад. это предмет рассмотрение генеральный прокуратура, а не наш закон. что касаться то, что быстро обсуждать. начинать с принятие земельный кодекс, с 2001 год, многий регион подымать этот вопрос из год в год, поэтому ни о какой скоропалительный принятие этот законопроект речь быть не мочь.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, который мы сейчас обсуждать, в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 24. я он уже объявлять и даже приглашать олег васильевич шеин на трибуна. вы уже даже пойти, но депутат обухов - он знать ваш судьба рано вы. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в. благодарить. уважаемый коллега, речь идти о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право..." и в закон "об общий принцип организация местный самоуправление...". изменение предполагать формирование представительный орган власть в городской округ, то быть в город, не в поселение, а именно в округ, муниципальный район, а также на территория город федеральный значение по смешанный принцип - по пропорционально-мажоритарный, с то чтобы при выборы представительный орган власть местный самоуправление не мало половина депутатский корпус мочь избираться по партийный список. сразу хотеть сказать, что фракция "единый россия" за, то более что 3 октябрь быть принимать решение президиум генсовет "единый россия" о поддержка такой род инициатива. наш фракция тоже считать необходимый поддерживать такой решение исходить из логика демократизация, развитие демократия, в тот число и партийный демократия, в орган местный самоуправление. хотеть отмечать, что местный самоуправление применительно к данный закон - это не садиться, не маленький поселочек, а именно город и муниципальный район, скажем тот же самый нижний новгород, где население гораздо много, чем, наверное, в половина субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо за лаконизм. содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект преследовать, как вы понимать, три цель: развитие политический культура, второе, развитие сам политический партия, ну и третий, оптимизация инструмент достижение право гражданин на управление. как политически активный гражданин, мы не сомневаться в то, что элемент пропорциональный система муниципальный выборы вполне мочь усиливать право гражданин на управление, в тот число и страна. да и смысл политический культура и демократия в срез предлагать законодательный решение становиться более внятный. ну а с точка зрение комитет мы отмечать, что действующий конституция допускать сближение полномочие государственный власть и местный самоуправление - это статья 132 конституция, - обеспечивать при это самостоятельный решение население вопрос местный значение. то быть исходить из дух и буква основной закон наш страна следовать отмечать, что если на федеральный и региональный уровень пропорциональный система выборы вполне оправдываться политический характер деятельность представительный орган власть и необходимость развитие представление в государство и общество различный политический течение и партия, то и на уровень муниципальный образование при решение задача хотя и другой характер, - ну мы знать, что это и управление муниципальный собственность, утверждение исполнение местный бюджет, установление местный налог и сборы, осуществление охрана общественный порядок, - пропорциональный система также мочь оказывать свой положительный влияние. если мы учитывать этот обстоятельство, то предлагать законопроект принцип формирование представительный орган мочь становиться еще один шаг для устранение препятствие в осуществление местный самоуправление. мы также отмечать, что вид избирательный система, который применяться при выборы в орган местный самоуправление, и порядок их применение устанавливаться закон субъект российский федерация, причем их установление мочь зависеть от многий фактор, в частность от численность избиратель и вид муниципальный образование, другой обстоятельство, поэтому гибкость практический применение новый предложение, мы считать, вполне гарантироваться. конечно, в случай принятие данный законопроект оставаться неясный применение, скажем, правовой норма, устанавливать порядок отзыв депутат представительный орган местный самоуправление, но над это, мы полагать, вполне можно подумать и поработать ко второй чтение. данный законопроект быть рассматривать также в комитет по вопрос местный самоуправление, и наш единый позиция являться предложение о принятие он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый александр петрович, вы большой профессионал и часто мы доказывать, что белый быть черный. посмотреть, удаваться ли вы вывертываться сейчас, отвечать на мой вопрос. к среда - а этот законопроект должный быть рассматриваться в среда - оба комитет, и ваш, и по местный самоуправление, предлагать этот законопроект отклонять. в заключение ваш комитет очень профессионально и логично быть сделать вывод: "на уровень муниципальный образование, где решаться не политический, а повседневный управленческий и хозяйственный задача, партийный принцип формирование муниципальный совет, по наш мнение, мочь становиться существенный препятствие в осуществление местный самоуправление". в связь с это мой вопрос: что же происходить с тот пора, что вы заставлять, кто заставлять отказываться от свой вывод, изменить он на противоположный и поддерживать, на мой взгляд, вредный для местный самоуправление законопроект?
москалец а. п. уважаемый анатолий семенович, уважаемый коллега! мы с вы знать разный вариант формирование государственность, и основной два - снизу и сверху. то быть если снизу, это вариант, как правило, западный, сверху государственность, как правило, формироваться в российский история. на данный законопроект два треть отзыв все-таки положительный, и мы полагать, положительный сторона каждый вариант строительство государство здесь встречаться самый хороший способ. и вы знать, конечно, никто сегодня не известно, какой из этот вариант хорошо: строить государство снизу или сверху. я сам над это много думать. и ваш вопрос абсолютно правильный, но и мы правый, предлагать принимать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. я быть не очень простой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, не понимать вы. что такой, сергей владимирович, что случаться?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление? подождать, я же еще не объявлять. я должный сначала усадить на место александр петрович, он рваться в бой. итак, быть ли желать выступать? сергей владимирович иванов желать. я подводить черта, специально для господин рохмистрова говорить: заканчиваться запись. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я очень короче. анатолий семенович, прощать, да в что вы видеть препятствование в осуществление местный самоуправление? вы давно анализировать состав представительный орган местный самоуправление - кто представлять и какой вопрос они решать? если брать город крупный, то там, извинять, сплошной бизнесмен, который к местный самоуправление относиться, как я не знать к что. если брать мелкий сельский поселение, то там вообще человек бегать, упрашивать, спрашивать: кто хотеть баллотироваться? никакой там финансовый обеспечение нет, поэтому все правильно сделать.
председательствующий. шеин настаивать на заключительный слово, и я думать, что...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не настаивать. москалец, я надеяться, тоже не настаивать? нет, не настаивать. ставиться на голосование данный проект федеральный закон в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, вот предложение оксана генриховна и раиса васильевна, поскольку они являться докладчик и содокладчик по два законопроект. они предлагать на ваш усмотрение вариант, когда докладчик делать доклад сразу по два законопроект, содокладчик тоже делать содоклад сразу по два законопроект. вопрос задавать по два законопроект сразу, выступать тоже, а голосовать раздельно. оксана генриховна, пожалуйста, на трибуна по два проект федеральный закон: первый - это "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация", второй - "о внесение изменение в статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста.
дмитриев о. г. спасибо. законопроект предлагаться восстанавливать льгота по налог на имущество (это первый законопроект) и льгота по земельный налог (второй законопроект) для научный организация, учреждение высокий образование в часть имущество или земля, использовать в научно-исследовательский цель, и также распространять этот льгота по имущество и земля, который использоваться в научно-исследовательский цель, на иной организация. данный льгота по налог на имущество существовать до 2004 год. затем с принятие новый налог на имущество она быть отменять, существовать исключительно для учреждение академия наука, большой академия и отраслевой академия, до 2006 год. по земельный налог также фактически льгота существовать в течение весь 2005 год, поскольку субъект российский федерация свой местный закон в 2005 год еще не принимать, поэтому фактически отмена льгота происходить с 2006 год. из федеральный бюджет бюджетный учреждение компенсироваться частично расход на уплата налог на имущество и земельный налог. но компенсация происходить с большой отставание и не в полный объем, поэтому даже в бюджетный учреждение быть дополнительный расход в связь с отмена льгота. целый ряд учреждение, в частность государственный научный центр, не иметь льгота по земельный налог, никто они это не компенсировать, и у они идти большой расход в связь с уплата земельный налог. мы считать, что быть смысл, если мы говорить об инновационный развитие, восстанавливать льгота по налог на имущество и земельный налог в часть учреждение высокий образование, научный учреждение в отношение имущество, использовать в научно-исследовательский цель, а компенсация давать не бюджетный учреждение, а субъект федерация, поскольку уже совершенно очевидно, какой у они быть выпадать доход. с точка зрение бюджет, на наш взгляд, гораздо просто отрегулировать взаимоотношение с восемьдесят девять субъект федерация, чем с более чем тысяча бюджетный учреждение, который этот налог компенсироваться не в полный объем. плюс мы должный давать льгота и небюджетный учреждение, а я уже сказать, что быть государственный научный учреждение - научный центр, быть негосударственный научный учреждение на база бывший отраслевой нии и кб, который тоже нуждаться в налоговый стимулирование. стоимость один законопроект - чуть много 3 миллиард рубль, стоимость другой законопроект - чуть много 6 миллиард. это выпадать доход субъект, который нужно, на мой взгляд, компенсировать из федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, для содоклад слово предоставляться представитель профильный комитет, ответственный комитет, комитет по бюджет и налог, раиса васильевна кармазина.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет рассматривать этот два законопроект и не мочь соглашаться с автор по следующий основание. во-первых, налог на имущество - это налог, который закреплять за субъект российский федерация, это региональный налог. налог на земля - это налог, которыйзакреплять за местный самоуправление. поэтому это их компетенция предоставление этот льгота.
и еще хотеть обращать внимание на то, что мы с вы на федеральный уровень очень много принимать льгота по закреплять налог. в частность, мы только рассматривать бюджет, когда мы принимать льгота по проезд студент, но этот льгота не возмещаться железный дорога, и это ложиться на субъект, потому что за пригородный перевозка предъявлять претензия наш региональный бюджет. и можно приводить очень много здесь пример, когда мы закреплять налог, а сам давать льгота на федеральный уровень. это касаться в тот число и хозрасчетный предприятие, предприятие бизнес, я бы так сказать. принимать бюджет в 2006 год, мы с вы принимать постановление, чтобы создавать комиссия - со сторона правительство, со сторона депутатский корпус - по проведение ревизия весь тот льгота, который мы предоставлять, по закреплять за региональный и местный бюджет налог.
с учет этот обоснование, я считать, мы не мочь распоряжаться полномочие наш муниципальный и субъектовый бюджет. у они быть такой право, они мочь это сделать. и вот поэтому не поддерживать комитет данный поправка.
и кроме то, я хотеть вы напоминать. что касаться общеобразовательный и научно-исследовательский учреждение, который у мы финансироваться из бюджет, то там закладываться компенсация на гашение налог. оксана генриховна право в то, что это происходить нерегулярно, идти задержка, и учебный заведение вынуждать отсрочивать уплата этот налог.
что касаться иной организация, то это, как правило, хозрасчетный организация. мы с вы принимать закон, у мы быть фонд нанотехнология, и если там действительно идти разработка по нанотехнология, то они мочь претендовать на получение средство из этот фонд, и в тот число там мочь быть предусматривать средство и на налог.
вот по этот основание комитет не рекомендовать принимать оба законопроект. у я все.
председательствующий. уважаемый депутат, как мы договариваться, вопрос по два законопроект сразу. быть вопрос? быть.
депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к профильный комитет.
мы, с один сторона, говорить о развитие образование, наука и так далее. действительно, такой коллизия сегодня есть, что касаться компенсация по этот налог, особенно в крупный центр, весь это достаточно серьезно. в москва стоимость аренда земельный участок, который занимать средний научный или образовательный учреждение, составлять от 500 тысяча до полтора миллион в месяц. весь этот деньги закладываться в тот число и в стоимость обучение в этот вуз. а если этот государственный учреждение, то весь тяжесть этот налог ложиться на тот, кто учиться на платный отделение. поэтому если мы проанализировать стоимость обучение в высокий учебный заведение, то увидеть, что там достаточно существенный часть составлять именно вот этот налог: на имущество и на земля. и в тот же время многий вуз отказываться и от общежитие, потому что они не в состояние платить налог... (микрофон отключать.)
председательствующий. это должный быть быть вопрос, максим станиславович.
пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, мы с вы принимать 131-й закон, где закреплять полномочие за местный самоуправление. в частность, орган местный самоуправление должный строить детский сад, они должный обеспечивать малоимущий гражданин социальный жилье. я вы хотеть напоминать, что 0,3 процент налог (тот, который закреплять) поступать в их бюджет. как правило, они весь дотационный, только 10 процент из они иметь собственный доход, потому что тот льгота, который мы предусматривать в федеральный бюджет, мы они не компенсировать. я вы хотеть приводить пример. когда мы рассматривать вопрос, связывать с расход рао "российский железный дорога", и дотация предоставлять из бюджет (на 2007 год) по билет в вагон общий пользование и плацкарта, мы говорить о то, что если убирать льгота по железный дорога, по налог на имущество, то мы нужно быть на тот момент из бюджет выделять 43 миллиард этот экономический субъект. напоминать: там 50 процент плюс один акция государственный. это тоже инфляция, если говорить об инфляционный составлять. но тогда мы с вы действительно должный сделать ревизия и рассматривать этот вопрос в комплекс, для то чтобы не страдать наш муниципальный бюджет.
там предусматривать и расход на образование, потому что то, что касаться технологический процесс в образование, - это обязанность субъект. содержание школа осуществляться за счет бюджет местный самоуправление, но сегодня они оголять, повторять, всего 10 процент... у мы двенадцать тысяча четыреста пятьдесят муниципальный образование - вот задумываться! а остальной дотационный. и мы еще здесь, на федеральный уровень, продолжать раздавать льгота.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово.
да, я забывать спрашивать, желать ли выступать представитель президент и правительство. они также не настаивать.
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
и наконец, ставиться на голосование пункт 26 - это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 31 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
все спасибо за работа. до свидание, до четверг! 
