05 сентябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 5 сентябрь 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 5 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, очень хорошо известно, что сегодня идти вязкий дипломатический борьба, борьба между соединять штат и российский федерация за влияние в кавказский регион. россия четко заявлять о свой интерес. но чтобы не потерять вот этот политический темп, надо делать последующий шаг. на прошлый неделя депутат парламентский собрание союз беларусь и россия посещать южный осетия и абхазия. и среди прочий вопрос обсуждать с руководство вопрос о возможность присоединение к союзный государство этот республика. но для то чтобы присоединяться, необходимо юридически признавать независимость этот территория. поэтому я предлагать, борис вячеславович, вы, как председатель парламентский собрание, согласовывать с белорусский товарищ этот вопрос и в предстоять сессия парламентский собрание вносить в повестка день этот вопрос, а мы, депутация в парламентский собрание, поручать голосовать за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прошлый раз я подымать вопрос о русский народный сказка. к сожаление, подавлять большинство депутат отвергать предложение, то самый разрешать тратить бюджетный деньги на приобретение подобный сказка для библиотека, разрешать читать их ребенок и взрослый. я сегодня вновь вносить свой протокольный поручение, но просить прикладывать к он еще оглавление этот сказка. раз все можно читать, то пусть прочитывать и наш депутат и подумать, какой мораль в они закладывать. я, борис вячеславович, сейчас, наверное, вы показывать этот оглавление, посмотреть·тот. и просить давать указание размножать мой протокольный поручение вместе с оглавление (ксерокопия) и титульный лист. я думать, журналист это тоже быть интересный. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать я на "час заявление". поскольку вы, депутат федоткин, так заботиться о сказка, подходить ко я, я вы помогать изымать весь тираж этот сказка, сжигать, а потом вместе с вы мы написать новый сказка. надо принимать мера, а не просто так требовать что-то. вот наш большой друг россия дик чейня объехать свой владение - азербайджан, грузия, украина, - давать инструкция, где надо в очередной раз подпаливать, спровоцировать пожар. на украина в мягкий вариант, мочь быть, что-то быть делать, кризис они уже начинать, чтобы попробовать. самый опасный событие быть, конечно, в конец октябрь - начало ноябрь. поэтому рекомендовать весь депутат не покидать москва и все работать, потому что если на украина не удаваться устраивать большой провокация, то, значит, начинать большой провокация в иран, как запасной вариант. но они все сделать, чтобы побеждать маккейн. поэтому приходиться мы приготавливаться к то, что это быть страшный победа на фон большой гибель человек.
председательствующий. обухов сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. я поддерживать предложение депутат локотя по повод парламентский собрание союз беларусь и россия и просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот чем много первый руководитель страна говорить о борьба с коррупция и противодействие рейдерский захват, тем много складываться впечатление, что быть группа лицо, который дискредитировать слово высокий руководитель, проводить этот самый рейдерский захват прямо в несколько метр от здание администрация президент российский федерация. в связь с это, борис вячеславович, я вынуждать обращаться к вы, чтобы вы, как член совет безопасность, обращаться к президент и председатель правительство по вопрос о создание межведомственный комиссия с цель выяснение ситуация вокруг рейдерский захват открытый акционерный общество "всероссийский научно-исследовательский и проектно-конструкторский институт экономика, информация и автоматизированный система управление рыбный хозяйство", заниматься разработка прогноз развитие рыбный отрасль и впервые разрабатывать система мониторинг нахождение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...рыболовецкий судно и рефрижератор в акватория мировой океан, позволять в любой момент фиксировать их местонахождение. специалист считать, что рейдерский захват этот институт спровоцировать высокопоставленный лицо, заниматься массовый хищение биоресурсы российский федерация и не заинтересовывать в прозрачность денежный поток, получать от этот бизнес. с информация просить вы ознакомлять депутат.
председательствующий. спасибо. дубровин вячеслав анатольевич.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить отмечать, что по пункт 8 повестка день докладчик быть комар фоат фагимович, заместитель председатель комитет по транспорт.
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по пункт 5 докладчик вместо депутат мальчихин быть депутат осадчий сергей юрьевич.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. локоть анатолий евгеньевич вносить предложение. сейчас как раз мы обсуждать с коллега из белоруссия дата проведение очередной сессия парламентский собрание, и ваш предложение, безусловно, быть рассматривать, по крайний мера, этот тема быть обсуждаться. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить он, вы я передавать уже оглавление, готовить протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, протокольный поручение... нет, зачем он раздавать? я он увидеть, президиум увидеть, соответствовать позиция у мы уже быть. если в тот раз не поддерживать, значит, в этот раз поддерживать. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление". обухов сергей павлович записывать на "час заявление". коломейцев николай васильевич. я понимать, что этот ситуация надо выяснять. у вы какой-то материал быть? вы я лично передавать тогда, и я соответствующий процедурный действие предпринимать. дубровин вячеслав анатольевич выступать с предложение заменять докладчик. по пункт 8 докладчик быть комаров. и по пункт 5 - это предложение комарова наталья владимировна - докладчик быть осадчий. уважаемый коллега, с учет этот уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 09 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель московский областной дума александр ефимович мурашов. пожалуйста, проходить на трибуна.
мурашов а. е., представитель московский областной дума. добрый день, дорогой коллега! уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать проект закон, вносить на ваш рассмотрение московский областной дума, изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вызывать необходимость урегулирование правовой норма, применение который в ход практический деятельность отрицательно влиять на мобилизационный готовность российский федерация в целое. пункт 25 часть 1 статья 14 называть закон к вопрос местный значение поселение относить организация и осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка муниципальный предприятие и учреждение, находиться на территория поселение. в тот же время к вопрос местный значение муниципальный район относить организация и осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка муниципальный предприятие и учреждение, находиться на межселенный территория. практический применение данный норма отрицательно влиять на состояние мобилизационный готовность муниципальный район в целое и не позволять должный образ реализовать основной принцип мобилизационный подготовка, как тот: централизованный руководство, заблаговременность, плановость и контроль, комплексность и взаимосогласованность. при это федеральный закон "об оборона", "о военный положение", "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация", "о гражданский оборона" определять следующий задача и полномочие муниципальный образование, который более целесообразно решать в масштаб муниципальный район: перевод экономика и система жизнеобеспечение население на работа в военный время; координация действие по организация производство продукция (выполнение работа, оказание услуга) для государственный нужда; обеспечение проведение мобилизация вооруженный сила российский федерация, воинский формирование, орган и специальный формирование; обеспечение режим военный положение на соответствующий территория; организация снабжение население продовольственный и непродовольственный товар; реализация план гражданский оборона и защита население; организация территориальный оборона. в связь с излагать представлять законопроект предлагаться вопрос организация и осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка муниципальный предприятие и учреждение, находиться на территория весь муниципальный район, относить к ведение муниципальный район, в тот же время предоставлять право поселение принимать участие в организация и осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка муниципальный предприятие и учреждение, находиться на их территория. в настоящий время этот положение являться ключевой и приобретать особый значимость в связь с известный событие в южный осетия, повлечь за себя некоторый напряженность в международный отношение. мобилизационный подготовка, как один из составлять обороноспособность страна, должный обеспечивать государственный интерес. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр ефимович. с содоклад выступать председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", вносить московский областной дума, предлагаться исключать из вопрос местный значение поселение организация и осуществление мероприятие по мобилизационный подготовка муниципальный учреждение и предприятие, находиться на территория поселение. этот вопрос предлагаться передавать в компетенция муниципальный район. комитет рассматривать данный законодательный инициатива и отмечать, что в законодательство о местный самоуправление компетенция муниципальный район по мобилизационный подготовка ограничивать только межселенный территория. практика же свидетельствовать, что это не вполне соответствовать складываться система мобилизационный подготовка. в тот же время разрабатывать мобилизационный план, создавать мобилизационный орган и вести связывать с это секретный делопроизводство в поселение нет необходимость. по мнение комитет, существовать регулирование разграничение компетенция в сфера мобилизационный подготовка нуждаться в совершенствование. очевидно, что по свой суть данный сфера общественный отношение относиться к вопрос исключительный ведение российский федерация. вместе с то также очевидно, что существующий правовой регулирование мочь приводить к нарушение функционирование система мобилизационный подготовка на местный уровень. в связь с это комитет считать возможный поддерживать предлагать в рассматривать законопроект изменение. на законопроект получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, правительство российский федерация, а также правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я видеть один рука, запись завершать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. вы что, не нравиться, что у поселение слишком много полномочие? вот этот тенденция быть: мы расширять право на самый низкий уровень муниципальный, а теперь парламент субъект пытаться отбирать этот полномочие. вот этот тенденция прослеживаться весь время, вы хотеться, чтобы быть много власть у вы. к содокладчик вопрос. значит, вы сначала говорить, что хорошо, если отдавать полномочие вниз, теперь с такой же успех говорить, что хорошо, если забирать обратно. это что за позиция вообще? или давать полномочие, или забирать! а у вы один и тот же: давать - хорошо, давать, можно, сейчас они просить перенести полномочие на более высокий уровень - да, это тоже можно. что это за игра такой?! когда мы принимать закон, тогда и нужно быть сразу так сделать. и потом о практика ничто нет у этот представитель московский областной дума. что, война быть в московский область? из что вы сделать вывод, что данный норма по мобилизационный подготовка?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. пожалуйста, александр ефимович.
мурашов а. е. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! на самый дело речь не идти о то, где этот полномочие должный быть - вверху или внизу, на уровень муниципальный район или на уровень поселение, речь идти о то, чтобы этот работа делаться как положено, исходить из государственный требование. и сегодня фактически невозможно исключать муниципальный район из система координация этот деятельность, взаимодействие с муниципалитет поселение и взаимодействие с регион. в этот связь я и мой коллега из московский областной дума представляться, что если в этот структура быть по свой полномочие вписывать муниципальный район, то необходимый вертикаль, который наиболее эффективный в особый период для управление, быть реализовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, хотеть еще вячеслав степанович тимченко по этот же вопрос, я так понимать, давать пояснение. включать микрофон на рабочий место.
тимченко в. с. спасибо, борис вячеславович. владимир вольфович в тот число обращаться и к комитет, поэтому я хотеть давать комментарий. владимир вольфович, я в свой доклад сказать, что практика свидетельствовать, что осуществление мобилизационный подготовка необходимо проводить именно на муниципальный уровень, то быть внесение изменение в закон связанный с правоприменительный практика. поэтому здесь не просто вернуть обратно, а исходить из целесообразность выполнение тот или иной функция мы принимать такой поправка.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один депутат записываться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. такой постановка вопрос московский областной дума вызывать то, что весь ее чиновник сидеть в город москва и они просто лень, так сказать, проверять, ездить в поселение, муниципальный образование и хотеться снова вернуть весь рычаг управление по весь вопрос в свой рука. когда строиться здание московский областной дума, они вообще заранее решать, что у они быть только два фракция, и в проект строительство новый здание закладывать только два кабинет для два руководитель фракция. вот такой чванство, так сказать, центральный область наш, когда они все решать сам: сколько у они фракция быть, как быть провожать мобилизационный подготовка... я считать, это неправильный - то, что мы снова лишать наш самый низовой муниципальный уровень какой-либо полномочие. у мы весь ошибка в построение наш государство за тысяча год в этот и заключаться: мы весь функция переводить выше, высоко и высоко. иногда в процесс демократия мы что-то спускать вниз, но проходить какой-то время - мы снова отбирать. то быть весь полномочие и деньги сосредотачиваться в более высокий инстанция, а работа вестись в самый низ. вот поэтому во многий поселение московский область баня позакрывать - тоже полномочие все себя забирать, и в поселение баня теперь нет, их житель теперь ехать в районный центр, там только баня оставаться, потому что чиновник не хотеться это заниматься, они хотеться только руководить. поэтому я считать, что нельзя сокращать полномочие внизу, надо они развивать. я понимать, возможно, не хватать кадр, все хотеться сидеть в москва, а не в какой-то поселение, но доярка этот вопрос не поручать. конечно, требоваться образование, навык определенный. ну и направлять чиновник, пусть сидеть там, на место, ведь мобилизация-то происходить в поселение, а не в столица. вы в столица легко мобилизация проводить: москвич не хотеть воевать - значит, ехать сибирский стрелка, из средний азия дивизия идти. такой мобилизация - хорошо, а москвич отдыхать, да в казино играть, а потом праздновать день победа. так и здесь: все должно происходить в поселение, они все быть решать, они все уметь, а вы они такой полномочие не давать. свет не давать, тепло не давать, газ не давать. я считать неправильный то, что мы опять забирать полномочие. то более практика нету. что, воевать московский область? там выявляться недостаток, они трудно обеспечивать этот подготовка, поскольку полномочие якобы далеко внизу находиться. практик нету. просто отвечать они не за что, потому что нужно проехать по деревня, по село, даже в командировка в граница московский область они лень поехать, вот они и стараться. это же первый случай, когда мы забирать этот полномочие снизу. и это именно потому, что у мы несуразица: руководство московский область сидеть в город москва. москва - три столица: российский, городской и областной, и три правительство здесь. такой нет ни в вашингтон, ни в париж, ни в лондон, ни в брюссель - чтобы три правительство находиться в один место. этот ненормальный состояние, когда два субъект - и город, и область... а теперь еще область забирать все у район. считать неправильный позиция московский областной дума.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель московский областной дума александр ефимович мурашов. пожалуйста.
мурашов а. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать московский областной дума изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вызывать необходимость урегулирование правовой норма, применение который в ход практический деятельность влиять на принятие решение представительный орган муниципальный образование. по действующий в настоящий время редакция решение представительный орган муниципальный образование приниматься большинство голос от установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование, если иной не устанавливать федеральный закон. применять понятие "установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование" не учитывать случай, когда глава муниципальный образование входить в состав представительный орган муниципальный образование. при это в соответствие с часть 2 статья 36 федеральный закон глава муниципальный образование либо входить в состав представительный орган муниципальный образование с право решающий голос и исполнять полномочие его председатель, либо возглавлять местный администрация, но не являться депутат представительный орган муниципальный образование. как показывать практика, вариант формирование структура орган местный самоуправление, при который избранный глава муниципальный образование входить в состав представительный орган муниципальный образование, практически реализовать во многий муниципальный образование в российский федерация, в тот число в пять муниципальный образование московский область. в такой ситуация возникать противоречие между норма, с один сторона, о решать голос глава, с другой - о принятие решение большинство от установленный численность депутат. закон не позволять понимать, как учитываться голос глава, который не являться депутат. поэтому после исключение из часть 3 статья 43 и часть 5 статья 44 федеральный закон слово "депутат" решение представительный орган муниципальный образование быть приниматься большинство голос от установленный численность представительный орган муниципальный образование, куда наряду с депутат быть входить глава муниципальный образование с право решающий голос и исполнять полномочие его председатель. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр ефимович. содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться устанавливать, что при подсчет количество голос депутат, необходимый для принятие решение представительный орган муниципальный образование, следовать исходить из установленный численность представительный орган муниципальный образование, а не из установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование. данный предложение обосновываться то, что, по мнение автор, формулировка "установленный численность депутат представительный орган муниципальный образование" не учитывать случай, когда глава муниципальный образование, избранный весь население муниципальный образование на муниципальный выборы, входить в состав представительный орган муниципальный образование. при рассмотрение данный инициатива необходимо иметь в вид, что в соответствие со 131-м закон, устав (подчеркивать: устав муниципальный образование) должно быть определять, что должность глава замещаться в результат избрание на она депутат из состав представительный орган муниципальный образование либо в результат избрание на она на муниципальный выборы. в последний случай устав мочь быть предусматривать два вариант. первый вариант: должность глава муниципальный образование включаться в структура представительный орган, и лицо, избранный на этот должность на муниципальный выборы, входить в состав представительный орган муниципальный образование с право решающий голос и исполнять полномочие его председатель. и второй вариант: должность глава муниципальный образование включаться в структура местный администрация, и лицо, избранный на этот должность, возглавлять местный администрация. следовательно, если устав муниципальный образование устанавливать, что глава муниципальный образование избираться на муниципальный выборы, входить в состав представительный орган муниципальный образование с право решающий голос и исполнять полномочие его председатель, то указанный глава обладать весь полномочие депутат, поскольку входить в состав представительный орган с право решающий голос, и его голос должный учитываться наравне с голос депутат, и указанный глава должный учитываться в количественный состав депутат представительный орган муниципальный образование. учитывать, что норма закон должный применяться во взаимосвязь, вопрос учет голос глава муниципальный образование, а также учет должность глава муниципальный образование в количественный состав депутат в указанный случай должный решаться в устав муниципальный образование, необходимость внесение изменение в указанный федеральный закон с этот цель не усматриваться. на основание вышеизложенный комитет по вопрос местный самоуправление предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива. соответствующий заключение правительство и государственный-правовой управление, который также не поддерживать данный законодательный инициатива, иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? рука не видеть. вопрос нет. спасибо, вячеслав степанович. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. ну и в этот второй проект закон, вносить московский областной дума, тот же тенденция: закреплять возможность влияние на решение муниципальный орган. сам факт, что мы допускать, что глава муниципальный образование, администратор, мочь быть и депутат, - это уже ошибка, это противоречить общий дух конституция, принцип разделение власть. нельзя совмещать должность глава администрация не только с руководство представительный орган, но и с вхождение в состав депутат. как мочь депутат быть одновременно глава администрация?! на этот же сгорать советский система! из-за это погибать целый государство! и у вы опять зуд вернуться к старый система, когда первый секретарь райком партия входить в исполком или, наоборот, председатель исполком входить в бюро райком, когда решение практически приниматься в партийный орган. теперь вы хотеться, чтобы под ваш власть находиться глава муниципальный образование. вы предлагать он избирать или назначать из число депутат, чтобы у он быть много возможность влиять на решение, а у вы - много возможность влиять на он. давать демократия хотя бы в самый низ! мы должный приходить к то, что глава муниципальный образование должно быть избирать только население, который прекрасный знать человек. и он не должный быть связанный с местный депутатский корпус. они должный противостоять друг друг, критиковать друг друг. тогда человек увидеть, что кто-то они защищать. иначе опять быть команда - они депутат, они глава администрация, они все себя делать, а население бросать, так сказать. поэтому человек не хотеть голосовать. за что они голосовать, когда депутат делать все, что они приказывать глава муниципальный образование, или глава муниципальный образование делать все, что он приказывать депутат? депутат подкармливать, так сказать, заставлять они делать то, что нужно вы, на уровень субъект московский область. вы понимать, что вы легко быть работать, с точка зрение чиновник, вы легко: как при советский власть, давать команда - и все сделать. но вы понимать, что это ни к что хороший не приводить? человек не хотеть работать, они не надо думать, все за они решать вы, чиновник, приезжать и говорить: сделать вот так, сделать так, поддерживать это, молчать, не выступать. это же самый низкий уровень, и вы снова загонять все в этот клетка. пусть там гражданин выбирать. надо принимать поправка в закон, что в устав муниципальный образование не должно быть позиция, что глава мочь быть избирать из число депутат. депутат отдельно, исполнительный власть отдельно - тогда быть хороший демократия, быть критика и быть какой-то движение. вы там в московский область все зажимать, в москва сложно это сделать: все-таки много интеллигенция, журналист и верховный орган власть, а у вы в область там никто нету, и вы скоро в казарма превращать весь московский область. весь полномочие у все отбирать и весь задушить, так сказать. с дорога не мочь разбираться, все спорить, где чей земля! поэтому не надо влезать в этот вопрос, наоборот, расширять полномочие и глава муниципальный образование, и депутатский корпус, спускать вниз полномочие. я понимать, тогда у вы быть зарплата маленький и вы быть мало, но это хороший для демократия. поэтому правильный позиция комитет - не поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 103 чело.        22,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 431 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". докладчик у мы должный быть представитель орловский областной совет народный депутат член совет федерация сергей евгеньевич щеблыгин. насколько я понимать, он не приходить. уважаемый коллега, мы надо зафиксировать отсутствие докладчик, что мы с вы и делать, и далее тогда этот вопрос мы уже мочь рассматривать без присутствие докладчик. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация". должный быть доклад представитель костромской областной дума, но костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. тогда с доклад у мы выступать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагать следующий изменение в лесной кодекс: предлагаться дополнять перечень цель, для который предоставление лесной участок в пользование осуществляться без проведение аукцион, ведение охотничий хозяйство. комитет не мочь соглашаться с данный предложение, так как пункт 1 часть 3 статья 74 лесной кодекс российский федерация предусматривать предоставление лесной участок без аукцион только для три вид использование лес: в цель недропользование, для строительство ГТС и линейный объект, то быть для тот вид деятельность, для который использование лес сам по себя не являться предпринимательский деятельность и не связывать с извлечение прибыль от эксплуатация лесной ресурс и полезность лес. ведение охотничий хозяйство признаваться лесной кодекс предпринимательский деятельность (статья 36). такой образ, этот вид использование лес не соответствовать критерий, исходить из который лесной кодекс устанавливать упрощенный порядок предоставление в пользование лесной участок для отдельный вид деятельность. также пункт 4 законопроект предлагаться исключать из лесной кодекс запрет на разработка месторождение полезный ископаемое и размещение объект капитальный строительство в зеленый зона и лесопарк. комитет также не поддерживать данные изменение в связь с то, что правовой режим зеленый зона и лесопарк определяться не только лесной, но и земельный законодательство и законодательство об охрана окружающий среда. в соответствие со статья 86 земельный кодекс зеленый зона выполнять санитарно-гигиенический и рекреационный функция. в их граница запрещаться хозяйственный и иной деятельность, оказывать негативный воздействие на окружающий среда. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать проект федеральный закон N 62807-5 "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", вносить костромской областной дума, и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей юрьевич, не поддерживать данный законопроект, вносить костромской областной дума, мы порождать два проблема. не давать возможность вводить упрощенный порядок предоставление в аренда лесной участок для ведение охотничий хозяйство, мы лишать местный охотничий общество возможность выигрывать аукцион. вот у мы сейчас в ярославский область, в пошехон, состояться аукцион. естественно, приезжать богатый московский организация, все скупать, и пошехонский охотник оставаться без охотничий угодье. уже целый год идти судебный тяжба. если мы не поддерживать регион, то они житель лишать право вести охотничий хозяйство и охотиться. это первый. и второй. по лесной кодекс с этот год мы предоставлять право лесозаготовитель владеть лесной участок. а как мочь быть на один участок у арендатор право на ведение охотничий хозяйство и у лесозаготовитель право вести лесозаготовительный деятельность? это конфликт.
осадчий с. ю. в данный законопроект такой тема ставиться, но вызывать сомнение аргументация автор. предложение, в общий-то, направлять на приведение данный законодательство в соответствие с закон "о животный мир". хотя в закон "о животный мир" понятие "охотничий хозяйство" быть, но оно не раскрываться, соответственно иметься отсылочный норма к другой закон. государственный дума должный принимать отдельный закон об охота. на сегодняшний день такой законопроект принимать в первый чтение, комитет государственный дума работать над поправка. и в этот закон то, о что вы говорить, то, что касаться ваш вопрос, быть урегулировать.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. спасибо, сергей юрьевич, присаживаться. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. в данный случай мы зря отказывать в поддержка костромской областной дума. они просить что? упрощать порядок. а мы не хотеть это сделать. мы что, все в лес жить и знать, что упрощение порядок приводить к какой-то вредный последствие? я быть лето в калужский область (тут вот грешневиков о ярославский говорить): ведь бросать лес, мы не давать возможность человек ничто заниматься! действительно, московский любитель поохотиться раз в год скупать почти весь старый охотничий хозяйство и новый, приезжать один раз в год поразвлечься, а местный житель ничто не мочь делать. если мы в аренда не хотеть давать... ну зачем аукцион, если быть арендатор? нет, говорить, еще аукцион должный проходить. мы знать аукцион, там основной роль играть тот участник, у кто очень много деньги, а это в основное неместный житель или тот, кто не хотеть использовать лес для улучшение экономика регион. лес у мы забросить. это главное наш богатство, огромный богатство! он зарастать паутина, там не проходить, потому что мы запрещать, никто не мочь ничто там сделать, ничто вырубать, и он стоять. помнить, у некрасов стихотворение? филипка идти, он спрашивать: это чей стук раздаваться? "отец, слышать, рубить, а я отводить". сейчас ни филипка, ни лошадь, ни этот отец и лес стоять весь, так сказать, погнить. это весь октябрьский революция. при царь можно быть все делать: и филипка быть, и лошадь быть, и у филипка быть отец, и торговать лес, и лесной биржа быть, и россия зарабатывать огромный деньги. поэтому когда мы мешать упрощать порядок предоставление в аренда, чтобы охотник мочь действительно охотиться... ведь у мы единственный место в мир, где можно охотиться, в европа нет такой место уже. мы ни свой не давать, ни для иностранец не очень рекламировать, они мало приезжать, а ведь здесь большой возможность для заработок. теперь мешать, опять же, снимать запрет на разработка полезный ископаемое. у мы самый богатый в мир страна, у мы сегодня столько неразведанный запас, что мы мочь бы помогать наш гражданин. и сегодня быть перерабатывающий мини-завод, это как трансформаторный будка, они можно быть поставлять в каждый поселение, и стоить это не очень дорого. и вот это быть бы и малый бизнес, и средний бизнес, и обогащение. нет, мы мешать - очень крупный компания, и они хотеться сам владеть, они еще не насыщаться и не хотеть, чтобы наш гражданин это заниматься. капитальный строительство. ну стоять участок без лес, внутри лес поляна, стоять впустую весь это, я это все собственный глаз видеть. и опять мешать: строить нельзя, дрова заготовлять нельзя, полезный ископаемое добывать нельзя, охотиться нельзя. а что можно? давать наш гражданин скажем, что можно. для что горбачев начинать этот перестройка? это все быть при советский власть: нельзя, нельзя, не ходить, не брать! и сейчас тот же самый. я же помнить, стоять этот вывеска у дорога: "беречь лес - народный богатство!" и для что беречь? лес - самый восполнять природный ресурс, рубить·тот его целый день, и вы хватить лес еще на сотня год. он расти каждый день, каждый день и час расти - и сгнивать. то быть, когда мы не использовать, он расти, гнить и все пропадать впустую. когда у хозяйка что-нибудь там заплесневеть на кухня, она знать, что сам виноватый: передерживать продукт, и потом спускать он в мусоропровод. а здесь где хозяин? что мы сказать наш левый фракция? государство? что же государство ничто не делать? загнивать лес. а если хотеть отдавать в частный рука, говорить: "нет, не давать, по рука быть бить". поэтому мы неправильно поступать, когда отказываться вносить изменение в лесной кодекс. я, самый главное, раздражать фракция кпрф и бывший "яблоко". они шуметь, что принимать кодекс отдавать лес на разграбление, говорить, что лес не быть. вот он стоять и загнивать, потому что вы тогда мешать принимать правильный кодекс, и сейчас быть отказывать в упрощение этот кодекс, чтобы человек мочь и охотиться, и заготовка заниматься. дрова не давать возможность порубить, но газ не подводить к русский деревня. весь газ в грузия у мы, в средний азия, в прибалтика, на украина, там стопроцентный газификация, а половина русский деревня и село без газ стоить, и еще дровишки запрещать завозить. и как он жить, крестьянин? вот пусть все понимать, что только лдпр стоять на стража интерес простой гражданин, селянин, провинция, а столица, москва, душить провинция, принимать здесь закон, который мешать гражданин спокойно работать на родной земля. вьетнамец ехать за тридевять земля, чтобы зарабатывать здесь свой рубль, за 12 тысяча километр от вьетнам, а русский крестьянин жить, рядом лес - не входить. колхоз распахивать пашня так, чтобы фермер или житель поселение не мочь проходить между лес и поль. назло делать оставаться председатель колхоз. например, колхоз "родин" в калужский область - база создавать там министерство один - опять мешать, дорога закрывать. то быть издеваться над деревня, издеваться, и никто она не защищать. разрушать она все со время сталин до сегодняшний время. вот опять мы мешать, опять лес в кострома и по весь страна быть зарастать паутина, а мы, сытый и довольный чиновник в москва, быть отказывать, не позволять гражданин спокойно жить. поэтому считать неправильный позиция комитет, который мешать вносить поправка в лесной кодекс и не хотеть помогать наш гражданин пользоваться богатство. вот говорить про народный богатство - лес, а мы бить по рука. оказываться, лес - богатство не народ, а некоторый мафиозный структура в москва, который хотеть он в перспектива, потом, присваивать и использовать для собственный нужда.
председательствующий. пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело владимир вольфович затрагивать, ну, наверное, самый кричать и самый важный тема - русский, российский лес. но я хотеть бы напоминать, что за тот лесной кодекс, который практически разрегулировать и, скажем, убирать государство от лес, весь фракция лдпр голосовать в полный состав. поэтому не случайно сегодня филипка мы вспомнить, как он спрашивать: "откуда дровишки?" - "из лес, вестимо; отец, слышать, рубить, а я отводить". я находиться в иркутский область, когда вы быть кандидат в президент, совсем недавно, четыре год назад. улетать из иркутск, олигарх средний рука подсаживаться ко я в самолет и говорить: "уважаемый депутат николай михайлович, надо что-то делать". я спрашивать: "что случаться?" - "в советский время быть три юридический адрес для отправка лес из иркутск и иркутский область, сегодня хозяин - девять тысяча. не согласный с этот политика? голова под крыло - и в байкал". если вы хорошо знать история, владимир вольфович... еще царь петр говорить, что в лес должно быть государев око. и если мы не хотеть окончательно потерять лес, мы необходимо восстанавливать государственный око, контроль за происходить в лес. лес необходимый не только рубить - он необходимо восстанавливать, поэтому предложение костромской область я не поддерживать и хотеть бы приглашать депутат вернуться к лесной кодекс и государев влияние на лес, вырубка, восстановление восстанавливать в полный объем.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. спасибо, николай михайлович. еще быть желающий выступать? депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". небольшой лингвоисторический справка: филипка ходить в школа, а савраска... влас малютка звать. вы знать, я абсолютно согласный с николай михайлович харитонов в тот смысл, что государев око должно быть, и в этот связь подход, который сегодня в обсуждать законопроект присутствовать, с точка зрение необходимость рамочный законодательство справедливый, и это правильный. другой дело, что, конечно, законопроект сыроватый и не прорабатывать. причем я не обращать бы внимание на протест девятнадцать субъект федерация против давать инициатива, потому что на сегодняшний день вот этот особый внеконкурсный, внеаукционный случай заготовка древесина существовать. просто этот особый случай определяться сам регион, а не на федеральный уровень. поэтому, конечно, они против, они сейчас давать пилить кто хотеть, и тот самый рациональный использование лес происходить в угода местный руководитель, а не в рамка базовый закон.
поэтому законопроект в принцип нужный. мочь быть, даже что-то можно сделать из данный законодательный инициатива после внесение значительный количество поправка, но в данный вид, конечно, он не мочь быть принимать, в тот число и потому, например, что охотничий деятельность - это, вообще-то, предпринимательский деятельность. какой тут мочь быть особый случай, не совсем понятно. спасибо.
председательствующий. спасибо, антон владимирович. я больше не видеть желать выступать. докладчик хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, сергей юрьевич осадчий. включать микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! я все-таки хотеть бы акцентировать внимание на то, что автор законопроект в данный случай предлагать устанавливать непосредственно в лесной кодекс российский федерация перечень исключительный случай заготовка древесина на основание договор купля-продажа лесной насаждение без проведение аукцион. причем предлагать автор перечень закрытый и ограничиваться случай, связывать с обеспечение безопасность линейный и другой объект, а также с ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. но лесной кодекс исходить из то, что рубка лесной насаждение осуществляться в этот случай в ход мероприятие по охрана, защита лес, предусматривать статья 19 кодекс, и соответствовать договор при это заключаться без проведение аукцион, то быть весь это иметь место. ну и хотеться бы отмечать, что не только партия лдпр беспокоиться о народ и хотеть поддерживать данный законопроект. по наш мнение, и другой депутат, который здесь находиться, также о он заботиться. не думать, что это стоять как-то владимир вольфович акцентировать. просить отклонять.
председательствующий. спасибо, сергей юрьевич. николай михайлович харитонов, у я написать "по ведение", у вы кнопка нажимать. отменяться. спасибо. представитель президент и правительство, нет выступление? нет. тогда переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация", пункт 5 наш повестка? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к 6-му вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума любовь михайловна цветовой. от она быть письменный информация, она просить рассматривать без ее участие. слово для доклад предоставляться член комитет по информационный политика, информационный технология и связь ольга владимировна носкова. пожалуйста.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь", который быть вносить в государственный дума в сентябрь 2007 год курганский областной дума. вкратце их предложение выглядеть так: автор законопроект предлагать дополнять статья 54 федеральный закон "о связь" положение, согласно который абонент-гражданин, являться получатель трудовой пенсия, за счет средство федеральный бюджет выплачиваться 50-процентный компенсация оплата местный телефонный соединение при использование абонентский система оплата. при это порядок компенсация определяться правительство российский федерация. я напоминать, что в соответствие с положение о государственный регулирование тариф на услуга общедоступный электросвязь и общедоступный почтовый связь у абонент как раз с 2007 год появляться возможность выбирать тарифный план и минимизировать свой затрата на телефонный связь. вместе с это, как мы весь знать, финансирование новый вид расход бюджет или увеличение финансирование существующий вид расход бюджет мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие они включение в закон о бюджет либо в текущий год после внесение соответствующий изменение в бюджет при наличие соответствующий источник дополнительный поступление в бюджет или при сокращение расход по отдельный статья бюджет. принятие данный законопроект согласно финансовый-экономический обоснование обходиться в 4,5 миллиард, который в федеральный бюджет до 2010 год не предусматривать. при это данный законопроект положение об источник и порядок финансирование дополнительный расход не содержать. комитет также отмечать, что пункт 1 статья 47 федеральный закон "о связь" уже предусматривать возможность установление льгота для отдельный категория пользователь услуга связь. так, льгота и преимущество в часть очередность оказание услуга связь, порядок и размер их оплата мочь устанавливаться международный договор, федеральный закон, закон субъект российский федерация. и пункт 2 статья 47 этот же федеральный закон "о связь" устанавливать, что пользователь услуга связь, который этот льгота устанавливать, обязанный вносить плата за оказывать он услуга связь в полный объем с последующий компенсация производить они расход непосредственно за счет бюджет соответствующий уровень. федеральный закон номер 184 предусматриваться возможность предоставление закон субъект российский федерация для гражданин пожилой возраст, инвалид, ветеран труд и другой категория гражданин льгота по оплата услуга связь. давать вопрос закон относить к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация и должный финансироваться из бюджет субъект российский федерация. у мы иметься заключение правительство российский федерация, не поддерживать данный законопроект. в связь с тот аргумент, который я вы приводить, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь" и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга владимировна. быть ли вопрос? быть. давать записываться на вопрос. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, вы знать, вот здесь на момент проведение так называть реформа по оптимизация связь рейман рассказывать мы, как быть хорошо, когда сделать платный различный вид услуга связь, и как от это выигрывать малоимущий слой население. с мой точка зрение, мы надо поддерживать инициатива с место, там человек в первый очередь ощущать на себя весь негатив проводить реформа. почему? потому что реформа в большой голова рождаться и не учитывать интерес самый необеспеченный слой население. я непонятно, почему комитет, и не только ваш, как правило, отвергать инициатива с место, ведь там как раз наиболее остро чувствовать боль, который возникать в результат... (микрофон отключать.)
цветова л. м., фракция "единый россия". я согласный с вы в принцип, но относительно данный конкретный законопроект думать, что он не решать проблема, о который вы говорить. и частичный помощь отдельный категория пенсионер не решать в принцип проблема поддержка пенсионер.
председательствующий. горячева светлана петровна, пожалуйста, вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый ольга владимировна, вот вы когда слушать, то как-то, знать, разный чувство испытывать. ваш аргумент, который касаться то, что нет средство в федеральный бюджет, он просто, ну, неуместный. почему? потому что наш право, как законодатель, во второй, в третий чтение изменять порядок введение в действие закон. и мы мочь бы это сделать со следующий год, вы знать, что вносить проект бюджет на следующий год. так что же мешать? 4 миллиард рубль - это не такой большой сумма, но для конкретный пенсионер, который сегодня получать не слишком большой пенсия, - даже средний пенсия у мы в российский федерация где-то 3,5 тысяча рубль - это быть бы серьезный помощь. вот вы не казаться, что в ваш ответ или в ваш посыл быть только один желание - как бы отмахиваться от этот инициатива?
носков о. в. ваш право оценивать мой выступление так, как вы он оценивать. что касаться существо вопрос, то, когда быть обсуждаться федеральный бюджет на новый год, вы мочь выступать с этот инициатива.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый ольга владимировна, я, конечно, не удовлетворять ваш ответ на вопрос мой товарищ коломейцев: как же это не поддержка? это как раз попытка поддерживать наш пенсионер и ликвидировать вот этот хвост, это эхо 122-го закон, который к мы прилетать еще из то созыв. и кстати сказать, как обстоять дело с повременный оплата, этот давнишний мечта компания связист? отвечать,пожалуйста, потому что логика вот этот весь реформа совершенно очевидный заканчивать весь этот реформа введение повременный тариф.
носков о. в. на самый дело ваш тезис иметь право на существование, безусловно, но не иметь отношение к данный поправка. мы мочь он обсуждать.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста, вопрос.
афанасьев е. в., фракция лдпр. ольга владимировна, я, конечно, в шок сейчас от ваш заявление, от то, что вы сказать, что введение льгота не решать вопрос помощь население, этот фраза я просто сейчас убивать. то не менее, если мы мочь помогать свой население, использовать закон "о связь"... быть любезный, отвечать: мы мочь использовать этот закон, чтобы вводить льгота? вот давать конкретный ответ, потому что все, что вы тут нагромождать, закон на закон, не прояснять, почему это невозможно сделать. тут один объяснение - просто нет деньги в бюджет и правительство из-за это давать мы отказ. вы воспользоваться этот лазейка, то, что правительство в очередной раз отказываться помогать свой население, и комитет давать такой же заключение. мочь мы использовать закон "о связь", для то чтобы вводить льгота? он предполагать, что мы мочь вводить федеральный льгота на уровень федеральный закон? (шум в зал.)
председательствующий. просьба соблюдать тишина в зал! отвечать, пожалуйста.
носков о. в. видеть бог, я не хотеть ваш смерть. то, что вы так горячо принимать к сердце наш предложение, на самый дело означать, что здесь быть что обсуждать. но перечисленный я уже иметься в закон норма позволять вводить такой компенсация на местный уровень.
председательствующий. спасибо большой. быть ли желать выступать? быть, давать проводить запись. пожалуйста, показывать результат запись. пять человек записываться. слово для выступление предоставляться беляков антон владимирович. пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый коллега, я очень разочарованный и ответ докладчик, и сам подход к проблема, потому что, действительно, когда у мы быть возможность принимать какой-то конкретный решение, мы прикрываться то, что нет деньги в бюджет. повторять, позиция законодатель правильный, можно принимать все-таки этот законопроект, с то чтобы он вступать в сила после принятие следующий бюджет. я очень просить поддерживать этот законодательный инициатива, она нужный наш избиратель. нельзя вечно прикрываться то, что в бюджет нет деньги, это неправда.
председательствующий. спасибо, антон владимирович. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. поскольку быть высказывать пожелание вернуться к суть законопроект, давать вернуться к суть, потому что вот этот лаконичный, краткий ответ госпожа носкова, с мой точка зрение, в что-то циничный, не позволять мы раскрывать суть этот законопроект. мы иметь дело, очевидно, с последствие принятие 122-го закон, с эхо тот самый явление, который в народ называть "зурабовщина". что происходить тогда? я напоминать. сначала лишать наш ветеран льгота на проезд, то быть они запирать в квартира, их запирать по место жительство. затем лишать льгота по оплата связь, вводить стопроцентный оплата. а затем логический третий шаг - повышать тариф за телефонный разговор. далеко быть четвертый шаг - это введение повременный оплата. и здесь мы услышать ответ, что, конечно, это вожделенный мысль, этот цель оставаться, она хотеть достигать, этот цель. и мы говорить наш ветеран: а теперь выживать как хотеть. врач, скорый помощь, общение с родственник - сегодня весь это затруднять, мы лишать их последний возможность коммуникация. а ведь многие просто обездвижить жить в свой квартира, и этот телефонный разговор быть последний ниточка, связывать они с внешний мир. законодатель сделать слабый попытка здесь, попытаться как-то помогать этот ветеран. действительно, сумма не такой уж большой. сегодня мы уже последовательно признавать, что тогда, уж извинять, накосячить со 122-м закон и надо исправлять ошибка, который допускать в этот закон, но мы почему-то не хотеть вот этот шаг сделать. я считать, что этот шаг надо делать. наш фракция быть голосовать за, потому что это пусть малый забота, это пусть мало, но возвращение долг. в конечный итог это вопрос элементарный справедливость. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, я тоже от имя свой фракция хотеть попросить вы поддерживать этот законопроект, то более у мы быть возможность ко второй чтение подготовить поправка и вносить свой поправка в бюджет наш государство на трехлетие. со сторона комитет хотеться бы видеть более адекватный докладчик, который мочь конкретно отвечать на поставлять конкретно вопрос: мочь ли мы облегчать жизнь наш россиянин при помощь использование федеральный рычаг и федеральный закон? если мочь, значит, да, если не мочь, значит, нет. и тогда бы фракция уже не ставить вопрос о то, чтобы этот закон принимать. докладчик так на мой вопрос и не отвечать, не сказать, что мы мочь использовать федеральный закон, для то чтобы вводить такой льгота. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. горячева светлана петровна, пожалуйста.
горячева с. п. ну просто нельзя не выступать по такой вопрос, честный слово. сейчас в связь с ухудшение наш отношение с америка очень усиленно в общество обсуждаться вопрос: а вернуть ли мы американец деньги стабфонд или не вернуть? с чей согласие туда они направляться, мы тоже хорошо знать, находиться в этот зал: не без помощь партия власть. увы, к сожаление, это так. 4 миллиард рубль - на самый дело большой ли это сумма, для то чтобы решать вот такой глобальный проблема в целое по российский федерация? не пенсионер сегодня виноватый в то, что средний пенсия в российский федерация где-то в предел 3,5 тысяча рубль. и каждый пенсионер быть бы нелишний, если бы мы хотя бы вот такой забота о они проявлять и этот инициатива поддерживать. не так это много сегодня для общество, а для пенсионер это очень существенный. я вот слушать докладчик с некоторый удивление. мы же хорошо помнить, что ветеран мы действительно, так скажем, спихивать на уровень субъект федерация, когда принимать 122-й закон, репрессировать тоже туда же мы отправлять, а также ряд другой категория. но то, что пенсионер у мы почему-то должный льгота получать на уровень субъект федерация, - это, вообще-то, какой-то очень серьезный новация, потому что на самый дело пока еще государство не снимать с себя обязанность пенсионный обеспечение, а значит, и введение какой-то правовой гарантия, который мочь бы обеспечивать этот категория пожилой население. да, тут уже говориться, что сегодня единственный, мочь быть, привилегия - вызывать скорый помощь. и что, мы не понимать, что это действительно очень существенно с учет состояние здоровье многий наш ветеран? и последний, что я хотеться бы сказать. быть хороший истина, хотеть напоминать она здесь: не бояться враг свой - он мочь только убивать ты, не бояться друг свой - он мочь только предавать ты, но бояться человек равнодушный - с их молчаливый согласие совершаться весь убийство и предательство. и вот когда слышать такой доклад по такой законопроект, хотеться спрашивать: ну откуда же столько равнодушие? спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый коллега, вы знать, вот прочитывать за вчерашний вечер тридцать пять заключение правительство по разный законопроект. я очень удивлять один факт: мы с вы только полгода назад, напоминать вы, рассматривать перевод из 2,5 триллион рубль профицит бюджет 2 триллион в стабфонд. и мы говорить, что нет деньги, причем, как особо циничный, я запоминаться заключение, подписывать один и тот же вице-премьер, наш бывший коллега жуков. одиннадцать одинаковый законопроект по повод повышение пособие по смерть, весь они направлять на то, чтобы повышать это пособие с 2 тысяча, например, до 5 тысяча. и самый интересный, что последний предложение, правительство, то же самый: поправка повышать с тысяча до четыре. так вот, по десять законопроект он писать, что нельзя поддерживать, а по одиннадцатый писать: надо поддерживать. я это к что говорить? вот сегодня докладчик от комитет мы продемонстрировать примерно то же. вот я вспомнить рейман не случайно. он мы рассказывать, как оптимизация реформирование связь приводить к благо весь гражданин россия, но на самый дело мы с вы знать, что кроме многократный повышение абонентский плата и плата поминутный ни к что другой это не приводить... и к обогащение определенный группа ограниченный человек, ну, часть из который сегодня арестовывать и так далее. поэтому я все же предлагать проводить обучение председатель и заместитель председатель комитет и согласовывать с правительство проведение совместный парламентский слушание по повод подготовка заключение, потому что выглядеть циничный, когда мы, с один сторона, раз в три или два месяц провожать уточнение бюджет и профицит отправлять в вид чужой валюта в чужой ценный бумага непонятно, подо что и зачем, и в тот же время отказывать самый обездоленный наш избиратель. и второй. я просить бы докладчик: коль вы столь цинично относиться к свой коллега, вы перед зеркало прорепетировать свой выступление и ответ на вопрос, относиться более уважительный к свой коллега. ну не знать, как отвечать, сказать: я не знать, но не надо свой агрессия в отношение коллега переводить в цинизм. вообще-то, я предлагать поддерживать этот законопроект и поручать комитет ко второй чтение учитывать весь предложение. и давать хоть один инициатива за полгода, разумный инициатива субъект, поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. просьба только обсуждение законопроект ограничиваться, а не оценка коллега здесь давать. все, кто записываться, выступать. полномочный представитель президент и правительство не хотеть выступать? нет. считать ли нужный докладчик выступать с заключительный слово? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о связь"? просить голосовать. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к 7-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение в первый чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель" (в часть информирование потребитель о страновой знак место происхождение товар и о снабжение этикетка предупредительный надпись об опасность алкогольный напиток), вносить депутат государственный дума четвертый созыв плотников. законопроект уточняться содержание информация о товар, работа, услуга, который в обязательный порядок должный предоставляться потребитель перед заключение договор купля-продажа. такой информация позволять потребитель определяться в выбор свой покупка. в частность, автор предлагаться данный перечень дополнять информация о страна изготовление продукт - страновой знакомый место происхождение товар, а также закреплять в закон российский федерация "о защита право потребитель" обязательность снабжение этикетка алкогольный напиток крепость свыше 6 градус предупредительный надпись "чрезмерный употребление алкоголь опасный для здоровье". внесение данный изменение автор обосновывать необходимость предоставление потребитель гарантия свобода выбор товар и возможность стимулировать он к преимущественный покупка отечественный товар, а также необходимость предупреждение гражданин о потенциальный угроза здоровье от чрезмерный употребление алкогольный продукция. комитет по экономический политика и предпринимательство рассматривать данные поправка в закон российский федерация "о защита право потребитель" и считать, что дополнение пункт 2 статья 10 закон требование о необходимость обязательный предоставление потребитель информация о страна изготовление продукт являться излишний и не мочь быть поддерживать, в связь с то что фактически дублировать уже иметься норма закон об обязательный предоставление потребитель информация об адрес, место нахождение, изготовитель товар. более то, действовать сегодня редакция норма более точный с юридический точка зрение и обязывать доводить до сведение потребитель информация не только об изготовитель, но и об уполномоченный сервисный орган и импортер продукция. дополнение действующий закон положение, в соответствие с который на этикетка алкогольный напиток должный быть размещать предупредительный надпись о вред алкогольный продукция, комитет также не поддерживаться. во-первых, подобный поправка должный вноситься в специальный законодательство, а не в закон, устанавливать общий, рамочный правило и требование. во-вторых, данный проблема уже урегулировать. в частность, в развитие закон "о защита право потребитель" принятый постановление правительство о правило продажа отдельный вид продукция. пункт 136 этот правило обязывать производитель алкогольный продукция на этикетка на свой продукция помещать предупредительный надпись о вред алкоголь. в связь с излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект. в материал к законопроект иметься заключение два комитет-соисполнитель, который также не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. быть вопрос к докладчик? давать запись проводить. запись завершать. показывать список, пожалуйста. депутат плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. сергей владимирович, депутат плотник, который вносить законопроект, не новичок в наш парламент. как вы считать, почему он все-таки этот законопроект вносить? и можно быть, если все так хорошо, как вы говорить, весь мера принимать уже давно, быть и законодательство, и указ, почему нельзя быть с он просто переговаривать, и он бы отзывать законопроект? почему мы сегодня он рассматривать?
головнев в. а. во-первых, я не сергей владимирович, а владимир александрович. а почему депутат плотников вносить этот законопроект, честно признаваться, я не мочь сказать, не мочь за он отвечать. это быть дума четвертый созыв, мочь быть, быть какой-то мотив другой план, поэтому отвечать на ваш вопрос, поставлять вот так, в лоб, почему депутат плотник он вносить, я не мочь. я сегодня высказывать мнение комитет, который совпадать и с мой мнение.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый владимир александрович, вообще-то, плотник, насколько я помнить, заканчивать свой деятельность во фракция "единый россия", потом, правда, в аграрник переходить, но вопрос не в это. вопрос у я следующий. вы наверняка должный знать, что у мы потребление алкоголь за последний восемь год увеличиваться в три раз, и сегодня оно в пять раз превышать уровень, высокий который идти генный вырождение. наверняка вы знать, что среди мера, который мочь подействовать, приводить к снижение потребление алкоголь население, как раз уменьшение реклама и введение особый, скажем, отметка на этикетка. в данный ситуация, я кажется, вы лоббировать интерес алкогольный бизнес, вы пресекать от имя комитет даже, так сказать, минимальный попытка снижать потребление алкоголь.
головнев в. а. что касаться принадлежность депутат плотников к "единый россия", это лишний раз подтверждать, что в рамка партия быть партийный дискуссия, и это хороший. что касаться вопрос. с мой точка зрение, этот вопрос более широкий. вспомнить, когда мы обсуждать присоединение россия к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение относительно табак, быть очень большой дискуссия. этот законопроект рамочный, у мы действовать федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", поэтому если подходить серьезно к то, о что вы говорить, тогда необходимо вносить поправка, изменение именно в этот федеральный закон, проводить широкий дискуссия, как это быть по табак, подходить более, я бы сказать, профессионально. более то, если посмотреть, сегодня на бутылка из-под водка или из-под другой крепкий, много 6 градус, спиртной напиток уже быть надпись, другой вопрос, что она очень маленький. там написать, что нельзя употреблять беременный женщина, ребенок и так далее... поэтому тут нужный очень серьезный работа.
председательствующий. спасибо, владимир александрович, присаживаться. быть ли желать выступать по этот вопрос? я один видеть, коломейцев николай васильевич. тогда запись не быть проводить, считать, что она завершать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! вопрос, затрагивать депутат плотников еще в четвертый созыв, с мой точка зрение, заслуживать более пристальный внимание и ответственный отношение депутатский корпус. почему? потому что, если вы посмотреть социальный статистика, посмотреть статистика смертность, то увидеть: алкоголь сегодня являться один из основной фактор, влиять на резкий уменьшение численность население наш страна, на депопуляция. с мой точка зрение, наш комитет в принцип законодательно никакой образ не хотеть воздействовать на этот ситуация, а алкогольный лобби настолько сильно, что даже заблокировать попытка минэкономразвития и минфин, как вы помнить, вводить единый система контроль за цепочка производство и продажа алкоголь. да, этот законопроект рамочный и предполагать минимальный, скажем, ограничение реклама винно-водочный изделие и надпись на этикетка. поэтому я считать, что, раз в этот законопроект этот тема подымать, мы с вы должный давать поручение комитет, чтобы он организовывать парламентский слушание на тема ограничение потребление алкоголь в наш страна. а если учитывать, что алкоголь у мы... вот посмотреть, полгода алкогольный завод, завод, производить алкоголь, не работать, а продажа алкоголь многократно увеличиваться. это о что говорить? о то, что у мы масса человек зарабатывать на завоз в страна колоссальный количество всякий суррогатный алкоголь. такой образ, мы видеть, что материальный интерес определять группа население превалировать над национальный безопасность. в данный ситуация я предлагать все-таки поддерживать этот законопроект и в рамка второй чтение, мочь, несколько расширять требование этот закон, более жестко регламентировать оборот алкогольный продукция.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство не желать выступать? нет. заключительный слово докладчик нужный? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о защита право потребитель" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон "об общий принцип организация транспортный обслуживание население железнодорожный транспорт в пригородный сообщение". доклад заместитель председатель комитет по транспорт фоат фагимович комаров. пожалуйста.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по транспорт представлять подготовить к первый чтение проект федеральный закон "об общий принцип организация транспортный обслуживание население железнодорожный транспорт в пригородный сообщение", вносить депутат государственный дума четвертый созыв рубежанский. проблема, подымать проект федеральный закон, в основной уже урегулировать законодательство российский федерация. так, вопрос разграничение полномочие по организация транспортный обслуживание население, содержаться в статья 4 проект, решать федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", подпункт 12 пункт 2 статья 263. пункт 3 статья 8 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация" уже предусматривать возмещение за счет средство бюджет потеря в доход, возникать вследствие установление закон льготный тариф. такой образ, статья 7 проект становиться ненужный. аналогично этот вопрос законопроект, касаться размещение, обустройство и использование объект транспортный инфраструктура также уже урегулировать статья 10 федеральный закон "о железнодорожный транспорт в российский федерация". к то же в законопроект использоваться не вполне ясный понятие, например "регион с низкий доход на душа население" или "труднодоступный и малонаселенный район". на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по транспорт рекомендовать государственный дума отклонять данный проект федеральный закон в первый чтение. просить вы поддерживать позиция комитат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, фоат фагимович. вопрос быть докладчик? нет. желающий выступать? нет. полномочный представитель президент и правительство российский федерация? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "об общий принцип организация транспортный обслуживание население железнодорожный транспорт в пригородный сообщение" в первый чтение? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к пункт 9 повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и в статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад по этот вопрос должный быть сделать пономарев сергей алексеевич, но он подавать письменный заявление о то, чтобы рассматривать законопроект без он. с доклад выступать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в настоящий время в сфера правовой регулирование федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" входить весь вид государственный контроль (надзор), в тот число лицензионный контроль, за исключение специальный вид контроль, такой, как налоговый и валютный. законопроект, вносить сахалинский областной дума, предусматривать выведение лицензионный контроль из сфера действие упоминать федеральный закон. согласно пояснительный записка к законопроект необходимость его принятие, по мнение автор, вызывать недостаточный частота проведение плановый проверка лицензиат - один раз в два год. в этот связь комитет по собственность считать необходимый отмечать, что положение федеральный закон об ограничение число плановый проверка, который согласно законопроект предлагаться признавать утрачивать сила, являться существенный фактор защита право хозяйствовать субъект и быть принимать в цель устранение излишний административный барьер и избыточный государственный регулирование в сфера предпринимательский деятельность. в этот связь увеличение частота плановый проверка юридический лицо и индивидуальный предприниматель не быть способствовать развитие предпринимательский деятельность, а также мочь повлечь за себя рост коррупция при проведение такой проверка. концепция законопроект также нарушать право и законный интерес субъект малый и средний предпринимательство, установленный федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". в настоящий время в случай поступление заявление от потребитель товар, работа либо услуга, производить лицензиат, соответствующий лицензионный орган вправе проводить внеочередной проверка надлежащий исполнение лицензиат лицензионный требование и условие. с учет этот обстоятельство сегодня отсутствовать объективный необходимость увеличение частота проведение плановый проверка. кроме то, следовать отмечать, что законопроект не предполагать какой-либо иной, альтернативный порядок осуществление контроль за качество товар и услуга взамен отменять, что на практика приводить к правовой пробел и негативно отражаться на эффективность государственный контроль. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, евгений исаакович. вопрос, пожалуйста. нет. желающий выступать? представитель президент российский федерация и правительство? нет. переходить к голосование. приседать, пожалуйста, евгений исаакович. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и в статья 12 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность " в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в часть участие орган власть в дело о банкротство). докладчик по этот вопрос - демченко иван иванович - просить рассматривать законопроект без его участие. доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в статья 35 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" указывать перечень лицо, участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство. законопроект, вносить законодательный собрание краснодарский край, предусматриваться дополнение указанный перечень лицо два новый представитель орган власть: представитель уполномоченный орган исполнительный власть субъект российский федерация и представитель орган местный самоуправление по место нахождение должник. в настоящий время согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и соответствовать постановление правительство российский федерация в качество представитель кредитор по обязательный платеж в федеральный бюджет, в бюджет субъект российский федерация, в местный бюджет, в государственный внебюджетный фонд выступать федеральный налоговый служба, который выражать консолидированный позиция весь исполнительный орган государственный власть и орган местный самоуправление при рассмотрение дело о банкротство конкретный должник. такой образ, комитет отмечать, что при наличие задолженность по обязательный платеж (на практика таковой иметься более чем в 60 процент случай банкротство) представитель государство в обязательный порядок участвовать в собрание кредитор и в дело о банкротство. действительно, с точка зрение комитет представляться разумный разделять упоминать задолженность по соответствующий уровень бюджетный система и предоставлять возможность субъект федерация и орган местный самоуправление выступать в качество кредитор при ее взыскание через механизм банкротство. но для это необходимый специальный механизм, над разработка который в настоящий время идти работа в комитет по собственность и правительство российский федерация. однако без разделение общий задолженность должник перед государство простой введение в арбитражный процесс по дело о банкротство представитель орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление решать этот проблема невозможный по следующий основание. принятие законопроект в представлять редакция создавать правовой коллизия законодательство о банкротство с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", поскольку в перечень функция соответственный орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, устанавливать указанный федеральный закон, не входить функция по участие в дело о банкротство, а также по анализ финансовый-экономический положение организация-должник, необходимый для участие в дело о банкротство. в законопроект отсутствовать механизм участие орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление в дело о банкротство. в частность, оставаться неясный, выступать ли указанный орган в качество кредитор по обязательный платеж только в бюджет субъект российский федерация или также и в местный бюджет, должный ли орган власть субъект российский федерация либо орган местный самоуправление участвовать в дело о банкротство при отсутствие у организация-должник задолженность в бюджет субъект российский федерация. то быть невозможно определять объем полномочие орган государственный власть субъект федерация и орган местный самоуправление как участник дело о банкротство. комитет отмечать, что статья 34 действующий редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уже предусматривать обязательный привлечение к участие в дело о банкротство представитель федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление, например, при банкротство градообразующий предприятие, а также при наличие у суд необходимость привлекать они к участие по собственный инициатива. в этот связь представляться нецелесообразный включать представитель указанный орган в перечень лицо, участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство, поскольку объем процессуальный право участник дело о банкротство превышать объем такой право участник только арбитражный процесс по дело о банкротство. с учет излагать комитет по собственность не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. пожалуйста, вопрос к докладчик. нет вопрос. быть ли желать выступать? один, да? беляков антон владимирович, пожалуйста. присаживаться, евгений исаакович.
беляков а. в. спасибо. уважаемый коллега, в свой время государственный дума принимать решение и вывести из состав возможный участник арбитражный процесс прокуратура, что в свой очередь приводить практически мгновенно к увеличение число рейдерский захват. так вот, речь мочь идти не только о то, что федеральный законодательство не предусматривать полномочие орган местный самоуправление по участие в арбитражный процесс (так сказать, что не запрещать, то разрешать), это, на мой взгляд, слабый аргумент, но у любой банкротство - а часто все именно через процедура банкротство сегодня осуществляться рейдерский захват - всегда быть и социальный последствие, который много все интересовать именно орган местный самоуправление. и поэтому, на мой взгляд, все-таки стоять более внимательно к этот законопроект подходить. никакой глубокий противоречие с федеральный законодательство у он нет. мы говорить не об обязательный участие, мы говорить о право орган местный самоуправление и орган исполнительный власть субъект федерация участвовать в арбитражный процесс по дело о банкротство. это мочь касаться крупный предприятие, когда банкротство вызывать потеря рабочий место, не только потеря федеральный или местный бюджет или бюджет субъект федерация. это мочь касаться, повторять, рейдерский захват. сегодня келейный в арбитражный суд банкротенок предприятие, менять собственник. в этот зал некоторый время назад премьер россия владимир путин говорить о комплекс мера по борьба с рейдерство. так вот, введение в арбитражный процесс во время процедура банкротство прокуратура - естественно, при необходимость ипо желание этот орган, если они видеть фактура для свой участие, введение в арбитражный процесс по дело о банкротство орган местный самоуправление, субъект федерация мочь послужить хороший повод для то, чтобы снижать количество рейдерский захват и недружественный поглощение собственность. я предлагать бы об это подумать, возможно, этот законопроект все-таки следовать поддерживать, к следующий чтение вносить в он поправка. не все так однозначно, и то, что, повторять, в федеральный законодательство нет прямой указание на то, что орган местный самоуправление мочь принимать участие в арбитражный процесс, - это не аргумент для то, чтобы он отклонять.
председательствующий. спасибо, антон владимирович. у содокладчик быть нужда в заключительный слово? пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. я достаточно короче. антон владимирович, ваш замечание - и я уже говорить об это в свой выступление - достаточно справедливый. поэтому в план работа на осенний сессия пакетантирейдерский законопроект - поправка в закон о банкротство предусматривать. это первый. второй. я уже сказать, что и комитет, и правительство работать именно над то, как разделять задолженность и как привлекать орган местный самоуправление и субъект федерация к процесс по дело о банкротство. у прокуратура надзорный функция, как говориться, никто не забирать. и в тот же время я хотеть отмечать, что благодаря тот поправка, который быть принимать в закон о банкротство, последний поправка, сегодня практически черный рейдерство и прочий вещь, захват через закон о банкротство достаточно усложнять.
председательствующий. спасибо. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в статья 35 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
законопроект не принимать. переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект - пункт 11.1 и 11.2. пункт 11.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". докладчик по этот законопроект - представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума раиса васильевна кармазин. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ в 2005 год выходить с такой предложение, чтобы при выезд из район крайний север и приравнивать к они местность гражданин сохранять районный коэффициент. при рассмотрение этот законопроект они этот предложение обосновывать то, что человек прорабатывать длительный время и у они должный быть больший размер пенсия, чтобы возмещать издержки проживание в район крайний север. хотеть вы напоминать, что в прошлый год 1 декабрь мы с вы принимать закон, который позволять увеличивать базовый часть пенсия для тот, кто выезжать и кто быть выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность соответственно на 50 процент и 30 процент к базовый часть пенсия, потому что коэффициент применяться именно при проживание, а не просто при работа в район крайний север. проблема, который на тот момент существовать, сегодня частично разрешать, но пенсия для северянин... я считать, что нужно идти не на увеличение, сохранение районный коэффициент, это несправедливый для тот, кто проживать... нужно здесь исходить из то, чтобы изменять стажевый коэффициент, изменять соотношение средний заработок. это быть более справедливо для тот, кто работать и работать в район крайний север и приравнивать к они местность, потому что базовый часть пенсия не зависеть от заработок, она выплачиваться весь гражданин, где бы они ни проживать, в одинаковый размер, это как социальный пособие для весь гражданин при наступление пенсионный возраст. поэтому, уважаемый коллега, конечно, проблема, который сегодня существовать для пенсионер, она существовать для весь россия, но остро стоять именно для северянин, потому что у они быть высокий заработок, человек отрабатывать длительный время, изымать быть нестраховой период - это год за полтора в район крайний север и приравнивать к они местность. но рассматривать это нужный в комплекс и рассматривать через стажевый коэффициент, это нужно рассматривать через соотношение заработный плата. это то, о что воронин мы задавать вопрос 7 март, и он отвечать, что такой поручение давать президент и правительство, над это работать. дума теперь нет, законодательный собрание как бы являться преемник этот законопроект, поэтому я докладывать то, что быть. проходить время, три год проходить, поэтому... законодательный собрание просить докладывать этот законопроект, но за этот время происходить вот такой изменение.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна, присаживаться. вопрос 11.2 повестка день, второй законопроект из два альтернативный, сахалинский областной дума просить рассматривать без участие свой представитель. содокладчик по два вопрос, 11.1 и 11.2, - заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект, и выступление раиса васильевна кармазина в принцип позволять я не задерживаться особо на существо норма, предлагать наш коллега, ибо второй законопроект содержать аналогичный норма, то быть предполагать вывоз районный коэффициент не только прорабатывать соответствующий период в район крайний север и приравнивать к они местность, но и проживать. много то, возможно, быть вопрос, и я хотеть бы сразу же предупреждать они. действительно, законопроект быть вносить в 2005 и 2007 год. напоминать вы, еще один законопроект быть инициировать совет федерация и отзывать в установленный порядок. по поручение комитет я хотеть бы поблагодарить коллега и из долгано-ненецкий автономный округ, и из совет федерация, и из сахалинский областной дума, ибо их позиция помогать мы в конструктивный диалог, в переговорный процесс с правительство. вы знать, что в конец прошлый год, 1 декабрь, мы принимать с вы закон, частично, как быть отмечать, - и я согласный с это - разрешать этот проблема. теперь для категория гражданин, который указываться в данный законопроект, во-первых, устанавливаться фиксировать повышенный размер базовый часть пенсия в случай, если они выезжать, во-вторых, все-таки это предполагаться при условие, что они прорабатывать пятнадцать и двадцать год в район крайний север и приравнивать к они местность, независимо от место жительство этот лицо за предел северный регион. более то, уважаемый коллега, этот же закон, принятый 1 декабрь, мы с вы предоставлять право выбор гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, при наличие указанный стаж получать размер базовый часть с коэффициент, если он повышенный, или же повышенный фиксировать размер базовый часть, если применяться коэффициент низко. исходить из излагать, уважаемый коллега, я просить бы данный законопроект отклонять, памятовать, что профильный комитет по дело север также не поддерживать концепция данные законопроект, равно и как правительство российский федерация. мы получать ряд отзыв субъект российский федерация. часть субъект, половина, поддерживать данный законопроект, часть, другой половина, высказываться против данный законопроект.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. вопрос пожалуйста, к докладчик и содокладчик. давать производить запись. запись завершать. оглашать, пожалуйста, список. так, по ведение - асеев владимир михайлович. отвлекаться на секунда. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я предлагать, учитывать, что у мы не так много вопрос оставаться, заканчивать... без перерыв продолжать работа.
председательствующий. то быть весь вопрос, семнадцать вопрос повестка, или вот этот вопрос рассматривать без перерыв?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать проголосовать. кто за принятие такой решение - завершать рассмотрение сегодняшний повестка без перерыв? просить голосовать. показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 48 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. продолжать рассмотрение альтернативный вопрос. пивненко валентина николаевна, пожалуйста, ваш вопрос.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. я уступать возможность задавать вопрос следующий. я хотеть бы излагать точка зрение комитет по данный законопроект, но уже после вопрос.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста, вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос и к раиса васильевна, и к фарида исмагиловна. сказать, пожалуйста, вы сегодня докладывать закон или вы докладывать точка зрение, что не надо голосовать за этот закон? мы о суть закон не услышать ни у то, ни у другой докладчик.
председательствующий. пожалуйста, раиса васильевна кармазин. включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в. суть закон таков: чтобы при выезд сохранять районный коэффициент.
плетнев т. в. (не слышно.)
кармазин р. в. я вы объяснять. мы с вы в прошлый год - и вы голосовать, ваш фракция тоже голосовать - принимать закон, где мы предусматривать увеличивать размер базовый часть пенсия при выезд, для тот, кто выезжать на материк, потому что коэффициент платиться при проживание, и мы принимать: в зависимость от отработанный год. время проходить, три год, уже тот дума нет, но мы обязанный докладывать.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, вы быть дополнять этот вопрос?
гайнуллина ф. и. да, поскольку быть задавать вопрос. честно говорить, я помнить свой выступление и готовый к стенограмма обращаться, но, тамара васильевна, я повторять: законопроект предлагаться лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, сохранять размер базовый часть трудовой пенсия, установленный с применение соответствующий районный коэффициент, при выезд из указанный район и местность, а также при переезд в другой субъект крайний север и приравнивать к они местность, в который устанавливать иной районный коэффициент.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к раиса васильевна кармазина. раиса васильевна, вы совершенно правильно сказать, что нужно учитывать нестраховой период и коэффициент по работа на север в соотношение один к два, что нужно подымать коэффициент по заработный плата по север. с учет северный коэффициент у они более высокий зарплата, и должный быть более высокий коэффициент. но вот весь этот закон уже разрабатывать "справедливый россия", не нужно ждать правительство, они уже около полгода находиться на рассмотрение в государственный дума, полностью просчитывать, сосчитывать, квалифицированно написать. у я вопрос. а фракция "единый россия" вот за этот закон быть голосовать или быть весь время посылать по круг: когда рассматриваться один вопрос, быть говорить о то, что это нужный решать другой способ, когда предлагаться другой способ, быть снова говорить, что нет, все нужно решать иначе?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кармазина раиса васильевна включать микрофон.
кармазин р. в. оксана генриховна, если этот законопроект или этот законопроект быть обсчитывать экономически, финансовый и если они действительно быть менять положение в хороший сторона, я думать, что фракция "единый россия"... она тоже работать над этот. вы знать, сколько мы приходиться потрудиться для то, чтобы изменять это, применять повышенный размер базовый часть пенсия при выезд и вводить обратный сила закон в отношение тот, кто уезжать. конечно, за весь то положительный, что быть, быть голосовать. но это должный быть согласованный позиция, в тот число и с правительство, и это должно сочетаться с источник, не быть просто голословный.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. у я один замечание и один вопрос. докладчик-то от законодательный собрание красноярский край, наверное, докладывать все-таки позиция законодательный собрание должный, а не быть адвокат комитет, не объяснять, почему не надо голосовать за этот законопроект. и вопрос: почему этот законопроект не быть вынести как альтернативный при голосование зима, как вы говорить, какой причина?
председательствующий. так, кто вопрос? кармазина включать микрофон.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, я пытаться объяснять, что мы работать над этот тема весь прошлый созыв и у мы быть несколько вариант. и объяснять: теперь дума нет, если бы быть дума, она, возможно, не возможно, а однозначно отзывать бы, потому что вопрос решать частично. и решать проблема пенсионный система нужно не просто вот так, точечный, а в комплекс. это касаться весь пенсионер, в тот число проживать в сибирь, где тоже быть районный коэффициент, но они не применяться к базовый часть пенсия, не применяться к едва. поэтому этот вопрос... вы помнить, как мы обсуждать 122-й закон? быть создавать у мы рабочий группа, мы весь тот созыв работать с правительство. и неспроста 7 март я задавать вопрос воронин: работать ли правительство над этот тема и когда они к мы выходить?.. потому что "справедливый россия" подготовить свой законопроект, у мы тоже быть свой вариант то, как решать этот вопрос. проходить время, три год проходить, и мы вопрос как бы решать частично, но применение районный коэффициент... я не адвокат, я просто пояснять позиция, объяснять, что такой районный коэффициент. районный коэффициент выплачиваться в связь с неблагоприятный условие проживание, он выплачиваться для то, чтобы можно быть возмещать затрата проживать в район крайний север и приравнивать к они местность в связь с неблагоприятный условие проживание.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна, к вы тоже быть вопрос.
гайнуллина ф. и. николай васильевич, уважаемый коллега! я думать, не секрет для этот аудитория, для человек, работать в социальный сфера в комитет по труд и социальный политика, как сложный пора преодолевать позиция правительство российский федерация. более то, я в свой выступление отмечать, что мы признательный наш коллега за то, что они инициировать данный законопроект, и это позволять в тот или иной степень 1 декабрь прошлый год выходить на разрешение этот проблема. это по форма. а если по существо, то я еще раз хотеть подчеркивать: мы, как вы замечать, с 1 декабрь разрешать, так сказать, вывоз коэффициент, потому что коэффициент - это действительно некоторый компенсация за природный-климатический условие, за риск проживание в этот субъект, позволять вывозить они... в краснодарский край (я с большой уважение относиться к пенсионер, вырабатывать свой стаж в район крайний север) объяснять, почему мы применять различный коэффициент к базовый часть, быть бы очень сложно. поэтому мы с вы пойти путем установление повышенный размер базовый часть пенсия для этот категория гражданин. коллега, я мочь бы продолжать свой дискурс еще, сказать, как сложный в течение последний семь-восемь год, но шаг за шаг мы решать ряд проблема, накапливаться в сфера пенсионный обеспечение. единственный мочь подчеркивать: это сложный, это непросто, это ответственный.
председательствующий. спасибо. вопрос у локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. как-то день сегодня не задаваться, второй законопроект большой социальный значимость на наш глаз лететь под откос. у я вопрос к раиса васильевна кармазина. мы земляк, из сибирь, поэтому мы должный, наверное, одинаково чувствовать острота этот проблема, а мочь быть, вы даже остро, чем я. очень много лично ко я обращение пенсионер, приходящий и рассказывать свой душераздирающий история о то, как они в период этот экономический реформа вынуждать быть бежать с север, бросать пора свой жилье, наживать скарб и так далее. и обращаться весь ко я: ну как же проблема быть решаться, уважаемый депутат, как же решаться проблема наш? и никак! я вынуждать объяснять они, что никак она на сегодняшний день не решаться. раиса васильевна, послушать, вот неправильно... вы подумать, что вы говорить сейчас с фарида исмагиловна! вы говорить, что проблема решаться частично... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кармазина включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в. уважаемый николай васильевич, к вы они приходить... извинять. анатолий евгеньевич, я хотеть вы сказать, что к вы единица приходить, а у я округ: таймыр, норильск, туруханск, игарка, енисейск, северо-енисейский район. я там бывать не просто гость, на этот территория, я этот проблема знать не просто так, а изнутри. я сам тридцать год на север. и хотеть вы сказать, что в тот момент, когда выходить таймырский дума с предложение, в тот момент действительно этот вопрос не быть разрешать. благодаря то, что не только они выходить с предложение, а весь представитель северный регион, и тюменский область, и архангельский область, все, где быть северный территория, все выходить с предложение по вывоз этот районный коэффициент, дело продвигаться. но я еще раз вы объяснять, нужно называть вещь свой имя: мы должный решать вопрос. мы говорить, что человек должный получать пенсия в зависимость от то, сколько он зарабатывать. вот то, что сегодня предлагаться, только уравнивать тот же горняк, и тот, кто работать уборщица. у они быть абсолютно разный заработок, но в результат у они пенсия одинаковый. это абсолютно несправедливый. для то чтобы быть справедливый для пенсионер, нужно рассматривать не районный коэффициент, а учитывать, что в средний заработок быть и северный надбавка, и полярка быть, нужно рассматривать именно по стаж коэффициент. напоминать вы, что у мы, чтобы получать 75 процент, женщина нужно отрабатывать сорок календарный год, мужчина - сорок пять год. значит, нужно работать с пятнадцать год и мужчина, и женщина, то быть тогда должный быть страна как бы недоумок. поэтому 7 март я выступать эмоционально и обращаться к воронин, с то чтобы ускорять этот процесс. и фарида исмагиловна подтвердить, и комитет. николай васильевич, я быть, он присутствовать, докладывать лето. я опять задавать вопрос именно в комитет: когда правительство выходить с корректив закон о трудовой пенсия? нужно, так сказать, отодвигать соотношение. я думать, что у вы сердце должно болеть в тот число и за сибиряк, у вы быть металлург и у мы в красноярск тоже быть металлург, и шахтер быть, у который быть высокий заработок, а соотношение - весь 1,2. и на пенсия они, алюминщик, выходить в пятьдесят год. у они тоже, у мужчина, нет сорок пять год стаж и нет 75 процент. и в результат, если они не работать, то получать пенсия (мы повышать базовый часть пенсия, и она выравниваться) наравне с тот, кто получать низкий заработок. пенсионный реформа, конечно, болезненный, и решать она нужно в комплекс, учитывать и северный тематика, потому что там не год за два, а год за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. юрчик владислав григорьевич, пожалуйста.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. я думать, сегодняшний заседание надо заканчивать минута молчание, потому что мы похоронить все, что предлагаться в сегодняшний повестка день. какой-то неприятный ощущение от такой работа. а что касаться этот вопрос, то я думать, что мой коллега уже говорить... хотеть только еще раз сказать: раиса васильевна, вы на самый дело...
председательствующий. сейчас мы пока вопрос формулировать. выступление быть потом.
юрчик в. г. ну я все же сформулировать вопрос. ...вы человек, который на самый дело на себя испытывать, что такой север, и всегда защищать перед красноярец этот категория наш избиратель. я хотеть бы просто спрашивать вы: вот перед этот выступление, перед сегодняшний ваш доклад, какой-то консультация с законодательный собрание красноярский край все-таки проходить? потому что они же инициатор этот вопрос.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон кармазина.
кармазин р. в. я хотеть сказать, что никакой консультация у мы не быть. я попросить ромашов докладывать, потому что они не мочь приезжать, и я докладывать - докладывать, опираться на история 2005 год, когда не быть принимать закон. я просто сказать о то, что предлагаться сохранять районный коэффициент к базовый часть пенсия при выезд. но за прошедший период мы с вы, в тот число и фракция коммунист, голосовать за закон об увеличение базовый часть пенсия для лицо, выезжать и выезжать из район крайний север. мы с вы тот вариант принимать. но проблема как бы оставаться, она оставаться и для северянин, потому что там быть высокий заработный плата, и вообще для весь гражданин россия. проблема этот быть, и мы, докладывать 7 март, говорить о то, что, так сказать, замещение пенсия в заработок понижаться, поэтому нужно корректировать закон. но сегодня вариант 2005 год... конечно, если бы быть дума, он наверняка отзывать бы. он не так надо решать.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. вопрос к фарида исмагиловна. весь законопроект, который мы сегодня рассматривать, об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они территория, - этот законопроект только на первый взгляд касаться пенсионер. по большой счет, они касаться тот человек, который намерен поехать в район крайний север и там поработать. вы посмотреть, весь законопроект вносить не представитель центральный россия, южный россия, а тот район крайний север, который остро ощущать проблема трудовой резерв. в мой депутатский почта огромный количество письмо от человек, который оставлять север. некоторые хотеть вернуться. быть молодой человек, который хотеть поехать, но у они сразу, естественно, возникать проблема: а какой у они интерес ехать в район крайний север, который обескровливать, и работать там, понимать, что государство они обманывать, что никакой льгота?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
гайнуллина ф. и. вопрос не быть, поэтому я...
председательствующий. вопрос не сформулировать. присаживаться, фарида исмагиловна. быть желающий выступать? давать проводить запись. показывать список записываться. три человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я просто нет в регистрация. депутат пивненко нажимать, проверять. первый из записываться - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, сегодня мы заслушивать два доклад. по суть дело, в парламентский практика первый раз у я такой, что я слушать не быть законопроект, который потом в процесс ответ на вопрос раскрываться докладчик. но фарида исмагиловна еще как-то останавливаться все-таки... а раиса васильевна докладывать мы, что быть сделать и что, как она думать, надо сделать, а суть законопроект не быть докладывать. кроме то, я считать, что если человек не согласный с законопроект, он не должный он докладывать. мы здесь потом мочь выслушивать дискуссия, а сначала мы должный заслушивать тема, который мы представлять парламентарий, то более из регион. это первый. второй. очень часто, когда мы слушать выступать, особенно от партия власть, они сетовать, говорить: вы знать, мы-то хотеть, а вот правительство никак не соглашаться. но у я очень часто возникать вопрос: зачем мы вообще существовать - для то, чтобы подтверждать здесь решение правительство, или для то, чтобы показывать запад, какой мы тут весь демократичный, какой у мы страна демократичный?! я казаться, мы тогда и содержать не нужно, раз правительство у мы все решать. поэтому, наверное, парламентарий и нужный, чтобы не свой законопроект вносить (зачастую наш законопроект, депутатский корпус, где-нибудь в долгий ящик лежать), а только правительственный рассматривать, и вперед, ура! третий момент, на который хотеться бы останавливаться. да, действительно, этот тема мы рассматривать не три год, а гораздо долго, и все сильно боль от то, что наш законодательство совершенно неправильный и несправедливый в отношение человек, который жить на север. что это за частичный решение проблема? да это не решение проблема! базовый часть пенсия - это заработать часть. человек, который там жить, она зарабатывать, и мы необходимо этот часть отдавать. но сегодня речь идти о коэффициент. у мы в тамбовский область очень много проживать человек, который приезжать с север, и я, как и коллега локоть, вот так же стоять и весь время краснеть оттого, что мы ничто не мочь сделать. "ну и зачем мы вы тогда избирать туда? мы отрабатывать в такой суровый условие и ничто не иметь." - наверное, они думать. но объяснять они, что они сегодня жить в хороший условие, поэтому должный как весь получать... но они-то весь жизнь здесь проживать, а человек, потерять там здоровье, конечно же, претендовать на справедливость. и третий вопрос. правильно звучать сегодня слово о то, что мы необходимо думать о то, чтобы у мы север возрождаться. если проехать по север... посмотреть, что там происходить. там многие поселок... вообще ничего нет. а кто туда теперь поехать? рано ездить, там все-таки рубль быть длинный, как говорить, и льгота быть много, а сегодня мы ничто не мочь и для пенсия не восстанавливать этот стаж. мы сколько раз с оксана генриховна дмитриева в тот созыв дума подымать этот вопрос - чтобы весь льгота вернуть северянин, но все бесполезный. поэтому сегодня действительно стыдно, что ни один социальный вопрос не решаться. наш фракция, естественно, быть голосовать за.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! вот сегодняшний повестка как нельзя хорошо позволять мы понимать, насколько предвыборный политический декларация стратегия до 2010, 2020 год разниться при реализация они в законодательный план. посмотреть, каков парадокс: человек, который порождать со свой команда весь этот проблема, сегодня за счет колоссальный бюджетный ассигнование возглавлять институт экономика переходный период. весь его подельник, реформировать, раскассировать рао "еэс..." и непонятно куда определять 30 миллиард доллар, имущество, сегодня ставиться во глава ведомство, который должно возрождать то, что они разрушать до это. посмотреть далеко, интересный дело. у мы профицит бюджет вывозиться за кордон, а свой пенсионер давать не хотеть. это при то, что во весь свой поездка на север, на юг нынешний премьер и президент многократно говорить, что мы надо пересматривать свой политика относительно север, чтобы вернуть пятнадцать миллион уезжать человек. ну как же мы их вернуть, если законодательный собрание субъект разрабатывать законопроект, поручать свой представитель докладывать законопроект, а представитель делать все, чтобы этот законопроект не принимать? ну вы вдумываться, что же мы творить! следующий аспект. вы посмотреть, каков наш политика в часть подбор альтернативный законопроект. ну как же можно так поступать, если регламент гласить, что если быть законопроект по один тематика, то они нельзя рассматривать в разный день? а у мы получаться так: конъюнктура возникать, быть регламент, нет регламент, дабы ублажать правительство или в период предвыборный агония, давать принимать, не учитывать существующий правило. я думать, что мы с этот практика надо заканчивать. мы обязанный с вы, вообще-то, регламент свой уважать и в качество альтернатива ставить только альтернативный законопроект, а не конъюнктура политический. я думать, что и править партия, вообще-то, надо определяться, - неужели у вы нет человек, который бы вместо тот, кто разрушать, мочь созидать? ну что же у вы за политика, если вы брать весь руководство "спс", несмотря на неотмененный решение совет федерация запрещать определенный лицо занимать государственный должность... вы и ваш руководство поощрять их назначение опять на тот же должность, на который они уже наносить колоссальный ущерб государство? я предлагать, вообще-то, поддерживать законопроект и во второй чтение расширять возможность поощрение северянин.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. слово предоставляться пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать о то, что мы сегодня рассматривать два конкретный законопроект о так называть вывоз районный коэффициент. один из они быть представлять в государственный дума 1 октябрь 2005 год, а второй - 26 ноябрь 2007 год. мы с вы знать, что 1 декабрь 2007 год быть принимать, мы проголосовать закон, который разрешать проблема вывоз районный коэффициент (я так говорить, извинять, не по писаный, а как на дело): на 50 процент - для тот, кто вырабатывать полный трудовой стаж на крайний север, и на 30 процент - для тот, кто он вырабатывать в приравнивать местность. должный сказать вы, уважаемый коллега, что позиция комитет по проблема север и дальний восток не изменяться и после встреча с президент 17 ноябрь прошлый год комитет вносить предложение по корректировка пенсионный реформа, касаться северянин. в результат этот работа мы предлагать изменять коэффициент соотношение, увеличивать он для лицо, который работать на крайний север, на более высокий величина - до 2,5, сейчас максимальный - 1,9. мы предлагать вернуть нестраховой период для тот, кто оформлять пенсионный право в дореформенный период. мы предлагать устанавливать районный коэффициент на базовый часть пенсия для дальневосточник, где уровень пенсионный обеспечение более низкий, чем в другой регион российский федерация. мы настаивать на то, чтобы совместно с государственный дума такой работа проводиться, и не оставлять в покой соответствующий министерство российский федерация, который поручать президент и председатель правительство проводить корректировка этот реформа. и одновременно мы предлагать увеличение финансовый ресурс на этот цель. я не согласный с коллега, который сегодня говорить, что мы ничто не сделать. да, мы сделать немного, но по сравнение с пенсионер другой регион российский федерация... вы помнить, что мы же приниматься решение об увеличение коэффициент соотношение при расчет пенсионный право: если по россия в целое это 1,2, то на север - от 1,4 до 1,9. и вот тот проблема, который... действительно, правый мой коллега, который более три год очень активно пробивать вывоз районный коэффициент, и это с 1 январь 2008 год происходить. поэтому я считать, что вот этот два конкретный законопроект, который сегодня в повестка день, обсуждать нечего, потому что вопрос закрывать.
из зал. (не слышно.)
пивненко в. н. да, с 1 январь 2008 год для тот, кто вырабатывать полный стаж на север и переезжать в другой регион, базовый часть пенсия выплачиваться в повышенный, на 50 и 30 процент, размер.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. весь записываться вопрос задавать. дмитриев оксана генриховна просить: можно ли она задавать вопрос? по регламент нужно голосовать, потому что завершать... весь записываться выступать, мы же не принимать решение отдельно. давать выступать? пожалуйста. включать микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо.
во-первых, этот законопроект должный быть рассматриваться как альтернативный, поскольку даже представитель править партия, возглавлять комитет по север, и тот, и другой определять как вывоз базовый коэффициент. мы предпочитать бы рассматривать этот законопроект как альтернативный, поскольку они по суть, по концепция являться альтернативный.
почему быть принимать правительственный вариант? все очень просто: потому что 50 и 30 процент, надбавка к базовый часть пенсия, - это в среднее ниже, чем северный коэффициент, то быть если бы быть принимать закон в тот вариант, в какой вносить таймырский дума, то базовый пенсия у северянин при выезд быть бы в среднее много, чем по тот вариант, который принимать. во-первых, мы считать такой практика недопустимый, когда альтернативный по суть вариант стремиться не рассматривать, но это очень часто встречаться. и во-вторых, каждый раз, когда делаться попытка решать проблема, то она всегда решать на минимально допустимый уровень, то быть пытаться и здесь сэкономить на пенсионер. вариант закон, вносить таймырский дума, для пенсионер-северянин предлагать большой базовый пенсия, чем то, что в итог принимать, и то, что сейчас действовать, поэтому мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. по ведение у я один записываться - пивненко валентина николаевна. пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо. я мочь соглашаться с то, что законопроект, вероятно, должный быть рассматриваться как альтернативный в 2007 год, но автор законопроект не правительство, который решать вопрос о вывоз районный коэффициент 50 и 30 процент, а депутат государственный дума. этот вариант получаться в результат согласование, в тот число и с президент российский федерация.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. представитель президент и правительство не хотеть выступать? у докладчик и содокладчик быть ли желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, фарида исмагиловна, заключительный слово.
гайнуллина ф. и. спасибо. уважаемый коллега, и все-таки я хотеть очень короче останавливаться... это ни в кой мера не альтернативный тот законопроект. и прежде все обращаться к профессионал. оксана генриховна, базовый часть в соответствие с обозначать 154-м закон устанавливаться в фиксированный размер, в тот число для гражданин, зарабатывать пенсия в повышенный размер, еще раз, а коллега из красноярский край и сахалинский область предполагать вывоз коэффициент. поэтому сразу же мочь сказать, во-первых, что в соответствие с регламент профильный комитет определять альтернативность, но на стража у мы всегда еще правовой управление аппарат государственный дума. поэтому весь обвинение в адрес комитет об альтернативность и неальтернативность просить снимать. второй. я подчеркивать это в свой выступление и хотеть, чтобы в этот аудитория мы весь все-таки это усваивать, я не хотеть никто обижать, но то не менее, базовый часть - это некий минимальный государственный гарантия. а когда дело касаться гражданин, проживать на север и вырабатывать соответствующий стаж, применение коэффициент - это некоторый возмещение за природный-климатический условие, в который они работать и проживать. я обращаться к коллега и справа, и слева, который всегда в свой выступление ратовать за социальный справедливость. я об это говорить, но еще раз хотеть подчеркивать, что это несправедливый - как вот коллега здесь предлагать, и раиса васильевна пытаться вы это аргументировать - по отношение к тот, кто зарабатывать на север, а не только проживать, это раз. и второй. я приводить в пример краснодарский край николай васильевич: как вы мочь свой объяснять то, что рядом, в соседний дом, квартира проживать человек, зарабатывать трудовой пенсия... в один и тот же условие краснодарский край один получать повышенный коэффициент (если бы мы соглашаться с это), а другой получать обычный коэффициент, как на материк? поэтому мы с вы, законодатель, в декабрь прошлый год и устанавливать некий компромисс. мочь быть, я неудачно сказать, что мы частично разрешать этот проблема. мы она разрешать, компромисс быть устанавливать. валентина николаевна, извинять, пожалуйста, мочь быть, вводить в заблуждение ваш 50 и 30 процент. относительно вы применять этот категория, а вообще мы в соответствие со 154-м закон устанавливать повышенный размер пенсия для гражданин, прорабатывать на север и в приравнивать местность, повышенный в соответствие с ранее принятый закон. уважаемый коллега, я разделять ваш тревога и озабоченность и подтверждать позиция комитет и впредь совместно с комитет, возглавлять валентина николаевна пивненко, работать над разрешение проблема не только северянин, но и в целое пенсионер наш страна. но данный законопроект не иметь законодательный перспектива.
председательствующий. спасибо. включать микрофон кармазина, пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, я очень признательный за столь бурный обсуждение законопроект, который сегодня мы рассматривать, и надеяться в дальнейший на поддержка в первый очередь вопрос, который быть связывать с пенсионный обеспечение северянин. и одновременно хотеть напоминать, что я начинать свой выступление с рассказ о концепция, с то, о что этот закон, - это вывоз районный коэффициент при выезд пенсионер из район крайний север. тот, кто это не услышать, я просто напоминать.
председательствующий. спасибо большой. переходить к рейтинговомуголосование. ставиться на голосование - быть ставить поочередно законопроект под номер 11.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование законопроект под номер 11.2, "о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (12 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
сто пять за. показывать результат голосование по второй законопроект.
результат голосование (12 час. 23 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
сто девять за. мы должный по наш регламент поставлять еще раз на голосование пункт 11.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" и федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     106 чело.        23,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - тимченко.
тимченко в. с. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! по вопрос 4 повестка, вносить орловский областной совет народный депутат, мы фиксировать отсутствие докладчик, однако по технический причина, по вина аппарат комитет не быть представлять телеграмма с просьба рассматривать этот вопрос без участие их представитель. сейчас этот ошибка исправлять, я просить коллега вернуться и рассматривать этот вопрос, учитывать, что представлять телеграмма в секретариат и в президиум.
председательствующий. спасибо. второй выступление по ведение. пожалуйста.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы с вы в повестка день еще семь вопрос плюс два заявление. я предлагать хотя бы на полчаса объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
герасимова н. в. ну, проголосовать и быть теперь сидеть до десять час вечер, что ли? проголосовать. нет так нет.
председательствующий. депутат герасимов предлагать все же сделать перерыв. тогда давать проголосовать за отмена предыдущий решение о рассмотрение повестка до конец и после это голосовать за то, чтобы сделать перерыв с 12.30 до 13.00. первый вопрос, по отмена предыдущий решение, тогда на голосование ставить. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     197 чело.        43,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   197 чело.
не голосовать        253 чело.        56,2%
результат: не принимать
не принимать, поэтому продолжать работа. по предложение тимченко мы нужно проголосовать, чтобы вернуть в повестка пункт 4. я ставить на голосование: вернуть в повестка пункт 4 и рассматривать он без участие представитель субъект право законодательный инициатива. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 27 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        52,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   237 чело.
не голосовать        213 чело.        47,3%
результат: принимать
мы включать тогда последний вопрос. продолжать идти по повестка. вопрос 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, чтобы избегать тот претензия, который быть при обсуждение предыдущий законопроект, излагать быть законопроект. 122-м закон быть ликвидировать бесплатный льгота в натуральный выражение - предоставление инвалид война бесплатный автотранспортный средство. ограничение сохраняться: бесплатный автотранспортный средство предоставляться только тот инвалид - как инвалид война, так и тот, кто иметь льгота в соответствие с закон "о социальный защита инвалид...", - который вставать на очередь до 2005 год. этот вопрос сейчас уделяться большой внимание, и быть указание президент о то, чтобы все инвалид война давать автотранспортный средство, но это касаться лишь тот, кто вставать на очередь до 2005 год. понятно, что если речь идти об инвалид великий отечественный война, то скоро все тот, кто реально нуждаться в автотранспортный средство, вставать на очередь до 2005 год, но напоминать вы, что закон "о ветеран" предусматривать социальный защита и ветеран боевой действие. к они относиться ветеран боевой действие, многочисленный вооруженный конфликт, который иметь место в послевоенный период вплоть до 99-го год, - второй кавказский война, второй чеченский война... список длинный. только недавно он расширять и справедливо включать туда ветеран некоторый вооруженный конфликт. это человек молодой, либо наш ровесник, либо ровесник наш ребенок, который еще потребоваться неоднократно автотранспортный средство, потому что у любой автотранспортный средство быть срок служба. и инвалид-опорник, который нуждаться в они для работа и просто для жизнь, периодически должный быть заменять они, они автотранспортный средство понадобиться снова и снова. но они все не мочь вставать на очередь до 2005 год. я удивляться, что депутат франц клинцевич быть голосовать против этот законопроект, против свой однополчанин-афганец, у который еще много год реально быть потребность в автотранспортный средство и который не мочь до 2005 год вставать на очередь на замена их в 2010, в 2015, в 2020 год. это первый вопрос, его все равный рано или поздно приходиться решать. и второй - этот право на бесплатный проезд на междугородный транспорт для ветеран война, для участник боевой действие, для житель блокадный ленинград. сейчас сохранять бесплатный проезд, натуральный льгота, только на лечение, но наш ветеран война, пусть это небольшой количество, пусть немногие, нуждаться просто в оплата проезд на междугородный транспорт. вот мы быть отмечать 65-летие победа. ветеран великий отечественный война захотеть, мочь быть, в последний раз посещать место бой, встречаться с однополчанин, посещать свой родственник - они уже сейчас это сделать не мочь. а тот компенсация, который быть давать взамен утрачивать льгота, ни в кой мера не позволять накоплять на проезд на междугородный транспорт, потому что - особенно это касаться северянин, - например, из центр билет на самолет до иркутск только в один конец стоять 30 тысяча рубль. никакой деньги не мочь компенсировать льгота в натуральный выражение то, кто в это действительно нуждаться. стоимость закон небольшой, это 500 миллион рубль. это быть касаться, еще раз повторять, и ветеран великий отечественный война, и ветеран другой боевой действие, и житель блокадный ленинград, который, если они позволять состояние здоровье, смочь осуществлять раз в год проезд на междугородный транспорт. и это касаться весь ветеран боевой действие, который еще в молодой, в трудоспособный возраст и который автотранспортный средство нужный для то, чтобы иметь возможность нормально жить и трудиться.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. содоклад первый заместитель председатель комитет по дело ветеран франц адамович клинцевич. пожалуйста, франц адамович.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! законопроект предлагаться восстанавливать для инвалид война льгота по обеспечение транспортный средство, а для ветеран война и лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", - льгота по оплата проезд на междугородный транспорт один раз в год. с принятие федеральный закон от 22 август 2004 год N 122-фз льгота в натуральный вид быть отменять и льготный категория гражданин становиться выплачивать ежемесячный денежный выплата установленный размер. право на получение бесплатный транспортный средство сохраняться лишь за тот инвалид война, иметь соответствующий медицинский показание, кто вставать на очередь до 1 январь 2005 год. в 2005, 2006 и 2007-м год выделение автомобиль резко сокращаться, так как средство, предусматривать в федеральный бюджет на этот цель, быть недостаточно, и становиться накапливаться очередь по обеспечение инвалид транспортный средство. так, по данные минздравсоцразвитие, на 1 январь 2008 год численность инвалид война, состоять на учет на получение транспортный средство, составлять примернопятьдесят тысяча человек, а численность другой категория инвалид примерно шестьдесят тысяча человек. несмотря на то что депутат комитет в проект федеральный бюджет вноситься поправка, направлять на увеличение средство на указанный цель, предусмотренный в федеральный бюджет расход не обеспечивать потребность инвалид война в автомобиль, что приводить к длительный ожидание они выделение транспортный средство и вызывать их недовольство. ввиду необходимость решение данный проблема президент быть подписывать указ 6 май 2008 год N 685 "о некоторый мера социальный поддержка инвалид", в соответствие с который в 2008 год предусматриваться обеспечивать бесплатно легковой автомобиль или выплачивать единовременный денежный компенсация в размер 100 тысяча рубль инвалид великий отечественный война, инвалид боевой действие, участник великий отечественный война, становиться инвалид вследствие общий заболевание, трудовой увечье или другой причина, инвалид из число бывший несовершеннолетний узник фашизм, состоять на 1 январь 2005 год на учет в орган социальный защита население субъект российский федерация для обеспечение транспортный средство бесплатно в соответствие с медицинский показание. в 2009 год предусматривать обеспечивать бесплатно легковой автомобиль или выплачивать единовременный денежный компенсация в размер 100 тысяча рубль инвалид, состоять на 1 январь 2005 год на учет в орган социальный защита население субъект, другой категория инвалид - инвалид-"чернобылец", инвалид с детство и другой, иметь медицинский показание. правительство российский федерация поручать определять порядок обеспечение легковой автомобиль и выплата денежный компенсация. принимать во внимание, что бо·льшой часть инвалид война, учитывать преклонный возраст и болезнь, уже не в состояние управлять автомобиль, денежный компенсация в размер 100 тысяча рубль позволять инвалид война использовать она по свой усмотрение, в тот число и на поездка в учреждение здравоохранение, на садовый участок, на встреча с однополчанин и так далее. такой образ, предлагать законопроект норма о восстановление для инвалид война льгота по обеспечение транспортный средство утрачивать свой актуальность. что касаться льгота по проезд на транспорт, то возращение к она тоже нецелесообразно, так как из число ветеран война указанный льгота пользоваться мало 10 процент. установленный ежемесячный денежный выплата льгота с 1 апрель 2008 год, составлять для инвалид война 2 тысяча 683 рубль, для участник война - 2 тысяча 12 рубль, для лицо, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", - 1 тысяча 476 рубль, позволять ветеран использовать они адресный, в тот число и по проезд на транспорт. помимо это следовать учитывать, что согласно федеральный закон "о государственный социальный помощь" в состав предоставлять ветеран война и лицо, награждать знак "житель блокадный ленинград", набор социальный услуга уже включать социальный услуга, предусматривать бесплатный проезд на междугородный транспорт к место лечение и обратно. из текст вносить законопроект неясно, быть ли рассматриваться вводить мера социальный поддержка на проезд как самостоятельный мера, предоставлять помимо социальный услуга, включать в состав набор социальный услуга, и быть ли ее предоставление зависеть от факт получение или отказ от набор социальный услуга. кроме то, возврат к натуральный льгота по проезд создавать прецедент, в результат который мочь возникать необходимость пересмотр другой льгота в натуральный вид по весь категория гражданин и федеральный закон от 22 август номер 122 в целое, что вряд ли целесообразный. на законопроект поступать семьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они пятьдесят три - положительный, семнадцать - отрицательный. правительство законопроект не поддерживать. комитет данный законопроект внимательно рассматривать. я должный, коллега, сказать, что, безусловно, член комитетапонимать, что любой увеличение некий социальный льгота для наш гражданин это действительно благо, и они всячески этот инициатива поддерживать, но сегодня с учет высказывать я мнение, складываться обстоятельство, количество определенный средство, который мы иметь, мы вынуждать быть отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, франц адамович. вопрос, пожалуйста, к докладчик и содокладчик. давать записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. светлана петровна горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. уважаемый франц адамович, пожалуйста, давать ответ на такой вопрос. допускать, афганец или участник боевой действие на кавказ, естественно, инвалид - потерять нога - уже реализовать однажды свой право на получение автомобиль, скажем в 2004 год. что далеко? нога у он не вырастать, машина тот изнашиваться. как далеко он мочь реализовать этот свой льгота, свой право? ведь фактически по действующий законодательство такой право у он больше нет, а вот этот законодательный инициатива предлагаться это сделать.
клинцевич ф. а. у мы по этот повод в комитет быть некий предложение относительно подобный право, который в последующий постепенно мы собираться реализовать через законопроект. быть такой предложение.
председательствующий. спасибо. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый франц адамович, но вы вот сейчас сам сказать, что, во-первых, гражданин горячо поддерживать этот начинание, во-вторых, бо·льший часть субъект федерация поддерживать этот предложение. а в-третьих, 122-й закон, видимо, не настолько совершенный, потому что, если мы этот мера вводить, то приходиться - вы сам сказать - возвращаться к натуральный льгота и по другой область. то быть вы признавать, что 122-й закон несовершенный, с это согласный гражданин, с это согласный субъект федерация. почему же нецелесообразно он пересматривать?
клинцевич ф. а. спасибо, елена григорьевна. я вы хотеть сказать, что уже много год заниматься ветеранский движение и очень хорошо знать этот проблема. я не очень хотеть бы, чтобы сегодня обсуждение этот проблема входить в некий политический пикетирование. если говорить о любой закон, то любой закон, безусловно, несовершенный и всегда находиться какой-то недовольный человек. я обращать ваш внимание на то, что закон "о ветеран", принимать много год назад, на самый дело, мочь быть, один из самый хороший закон, который когда-либо приниматься. у он всего лишь один недостаток: он стоять три бюджет страна. поэтому, коллега, сколько бы мы ни говорить "халва", во рот сладко не становиться. мы сегодня решать проблема постепенно, с учет наш возможность, и другой вариант, к сожаление, нет. можно что угодно говорить, но надо учитывать тот возможность, который мы иметь. при это я абсолютно убеждать, что проблема, который сегодня мой коллега подымать, нужно решать и мы они быть решать. такой инициатива в комитет по дело ветеран уже быть.
председательствующий. спасибо, франц адамович. коломейцев николай васильевич, пожалуйста, вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый франц адамович, я, вообще, щепетильный относиться к политический заявление ваш беспартийный вождь. вот 4 май нынешний год ваш лидер, путин владимир владимирович, заявлять: быть решать вопрос с выделение автотранспорт весь ветеран великий отечественный война. правильно ли я понимать, что вы, допускать и прощать центральный банк потеря 41 миллиард рубль только на курсовой разница валюта, средство, вкладывать неправомерный в чужой валюта, не позволять - 22 миллиард все надо - обеспечивать весь, обозначать в ваш доклад, "ока"? понимать, да? вы не поддерживать заявление свой вождь и их реализация. вы делать они брехун, мягко говорить. то быть они заявлять, что к 9 май быть решать, а вы предлагать не поддерживать предлагать оксана генриховна узаконивание решение путин.
клинцевич ф. а. друг мой, я очень хотеть бы, чтобы вот то, что я докладывать, внимательно слушать. я уже сказать, что указ президент от 6 май этот проблема быть решать и тот, кто полагать, машина получать, а тот, кто отказываться, получать 100 тысяча рубль. этот проблема быть решать в отношение тот, кто полагать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, франц адамович. желающий выступать по этот вопрос быть? надо запись производить. список показывать, пожалуйста. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. сегодня везти я прямо так сильно - первый да первый весь время. спасибо, наверное, ведущий, что ли, тогда за это. на самый дело, конечно, если бы я получать хороший ответ на свой вопрос, я не становиться бы выступать. но задавать я конкретный очень вопрос. вот сегодня молодой человек, который защищать наш страна, выполнять задание наш высокий руководство в афганистан ранее или потом в чечня, инвалид. даже мы не брать участник война, ветеран война, из который действительно сегодня уже многие не нуждаться, мочь быть, в этот транспорт, но речь вот об этот категория молодой человек. и что же получаться? по действующий законодательство, если они однажды уже реализовать этот льгота, у они нет право больше, так сказать, воспользоваться еще раз помощь государство. сегодня быть конкретный законопроект, который предлагать вот этот несуразность устранять, и тот же участник боевой действие, который воевать на кавказ, если уже машина выходить из строй или срок ее эксплуатация истекать, смочь воспользоваться льгота и вновь получать такой помощь от государство. почему это плохо, вот я так и непонятный. я с очень большой уважение относиться к вы, франц адамович, но то не менее, извинять, ваш ответ, что мы тут еще быть работать и мы быть разрабатывать... дорогой мой, чего же тут работать и разрабатывать, когда быть конкретный законодательный инициатива? она вносить, проявлять политический воля и принимать она просто-напросто. это же всего-навсего первый чтение. если вы считать, что быть какой-то шероховатость в законопроект, во второй чтение мы в состояние что-то поменять и где-то, мочь быть, какой-то шлифовка производить. но ведь и это не быть сделать, судя по то, что головной комитет предлагать отклонять. это по суть неправильный позиция, по суть неверно. я не хотеть повторять то, что я сегодня сказать, но к тот человек, который, извинять, воевать не по свой собственный инициатива, а обеспечивать интерес наш государство, - и то вот такой равнодушный подход! поэтому, я казаться, быть правильно, если сегодня вопреки всякий политический течение дума проголосовать в первый чтение за этот законопроект. и даже неважно, кто автор он сегодня, это по суть правильный законопроект. поработать во второй чтение. и я думать, тот человек, который воевать и потерять кто нога, кто рука, кто еще что-то, мочь, в этот ситуация лишаться здоровье, только сказать мы спасибо. ну давать это сделать.
председательствующий. спасибо, светлана петровна. мельников иван иванович.
плетнев т. в. по карточка мельников - депутат плетнев. уважаемый коллега, вот когда вспоминать мы о закон "о ветеран", весь время говорить: это во второй дума коммунист напринимать закон, который не обеспечивать деньги, и вот мы сейчас разгребать, мучиться. ну, это можно обыватель простой рассказывать, но здесь в этот зал это некорректный. прежде все, весь тот закон, который приниматься, поддерживаться совет федерация и подписываться президент. значит, на это деньги быть. и вносить, кстати, этот закон именно президент, а не наш фракция, к сожаление. вот такой ремарка. правильно, закон быть очень хороший. а вот когда мы 122-й закон принимать, каждый день по телевизор показывать бабушка и дедушка, который не понимать, что вообще быть потом, и говорить: "да я так хорошо. какой льгота? я хорошо денежка". и вот этот копейка раздавать все и отменять весь льгота мах, не задумываться над то, что быть далеко. помнить, с какой труд мы выбивать поправка к этот закон, для то чтобы увеличивать выплата хотя бы ветеран великий отечественный война. и вот перед выборы, когда из уста наш высокий правитель звучать вот этот обещание, что все, все все раздавать, и машина, а тот, кто не мочь управлять, получать 100 тысяча, ведь не сказать же путин, не сказать, что только тот, кто вставать на очередь до 2005 год, он же не сказать об это. самый скромный человек, который не писать никакой заявление, в очередь не стоять, решать, что по состояние здоровье они нельзя управлять, так вот теперь 100 тысяча давать. теперь они вообще ничто не давать и говорить, что они вроде как и не ветеран. это стыдный, это позорно! и мы сегодня рассматривать законопроект совершенно правильный и своевременный. но я очень жаль сегодня быть франц адамович, честно, потому что мы вместе работать в комитет, я выступать, конечно, за этот законопроект, а он деваться некуда, один только слово: деньги нет, правительство не поддерживать. вот то, о что мы весь время говорить, и вынуждать "единый россия" выбрасывать свой, так сказать, собственный мнение и голосовать марш. вот если бы мы заставлять правительство думать о то, чтобы деньги у мы быть, вот тогда бы мы быть уважаемый человек. а то у мы скоро не быть ни нефть, ни деньги от этот нефть. я по этот вопрос уже несколько протокольный поручение давать, выступать здесь, в зал, посылать путин запрос собственный о то, что это несправедливый положение, но мы правительство, знать, как дебильный, отписка писать, ссылаться на закон и так далее, и так далее. наш фракция быть поддерживать этот законопроект, а вот этот аргумент, когда говорить, что, если мы это принимать, еще кто-нибудь что-нибудь попросить, - ну это просто даже, я казаться, некорректный и мы не к лицо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый коллега, понимать, проблема, на мой взгляд, заключаться не в то, что мы с вы помнить, как выступать перед мы вот с этот трибуна премьер, а проблема в то, что это хороший помнить наш ветеран, что он услышать весь гражданин российский федерация. это быть замечательный идея, это быть очень хороший посыл. и общество всколыхиваться и поддерживать этот предложение. только я напоминать, что во время этот его выступление никакой дата там и никакой слово "2005 год" не звучать. не быть этот разделение. быть просто обещание ветеран война, участник война: в этот год мы решать весь проблема с автомобиль, а в следующий год, напоминать, в 2009-м, - весь проблема с квартира. тот, кто думать, что это проблема легкий, и что она не существовать, и что она решать, глубоко ошибаться. когда я приезжать в новосибирск и зайти в городской совет ветеран, я не мочь разговаривать. трубка, что называться, раскаляться докрасна, только заканчиваться один разговор, и тут же раздаваться следующий звонок. о что речь идти? ветеран звонить и говорить, настаивать на свой право получать этот автомобиль: "как же так?! ведь путин же сказать! какой 2005 год?!" они не понимать это и до сей пора никак понимать не мочь. я хотеть бы посмотреть в глаз тот человек или тот человек, кто придумывать этот ограничение, кто придумывать этот 2005 год, кто разделять наш ветеран на тот, который до 2005 год и который после 2005 год. и чем они отличаться? и в что сакральность этот дата? кстати, это не я придумывать этот вопрос. я он задавать, и задавать очень часто. я стыдно перед наш ветеран. перед каждый дата, касаться великий отечественный война, я знать, что ко я прийти ветеран и сказать, ну, примерно так: "сынок, мой часть освобождать кенигсберг. мы оставаться двенадцать человек. мы договариваться собираться, вот через неделька договариваться собираться. помогать съездить туда и обратно". я стыдно, я стыдно за наш страна, который они отстаивать и который сегодня так позорно забывать они и наплевать на они. я стыдно перед сталинградец, потому что недавно, в этот год в нынешний волгоград (сталинград) быть поставлять часовня в честь сибиряк, отстоять сталинград, и туда ездить делегация наш ветеран. кто-то смочь поехать, кто-то мэрия помогать, из городской бюджет помогать, а кто-то и не смочь поехать, потому что этот средство не оказываться в достаточный степень. а мы не хотеть решать этот проблема для они! а как же весь остальной? вы казаться, что нет проблема. проблема быть! проблема быть и в этот год, 2008-м. а представлять себя, что быть в 2009 год, когда речь пойти о выполнение обещание по квартира, какой разделение и какой ограничение начинаться, что подниматься, какой социальный накал и напряжение достигать этот противоречие в наш общество. я предлагать голосовать за этот законопроект несмотря ни на что, потому что, во-первых, речь идти о справедливость, об элементарный чувство долг перед наш ветеран, перед тот человек, перед поколение, который давать мы жизнь, сохранять мы жизнь и отстаивать наш страна. ну и, во-вторых, речь идти (извинять я, не я надо бы напоминать об это, говорить), речь идти о выполнение обещание председатель правительство и президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. тяжелый очень ощущение, тяжелый чувство, уважаемый коллега. ведь в доклад комитет фактически признавать, что, во-первых, проблема существовать, как бы мы там статистически ни обосновывать, во-вторых, признавать, что она надо решать. здесь же говорить мы о то, что разрабатываться некий инициатива, который позволять решать этот проблема, и ни слово о то, почему, собственно говорить, нельзя принимать этот законопроект, который этот же проблема решать. почему нужный какой-то другой инициатива? почему нельзя прямо сейчас взять и проголосовать? знать, ведь это конструктивно! а если говорить на уровень эмоция, то я у себя в регион периодически встречаться с ветеран, к сожаление, их становиться все мало. и человек-то, они, в общий-то, прямой, знать, иногда и матерок мочь обкладывать, иногда и сказать, что возникать желание какой-нибудь зажраться депутат к стенка прижимать и по-фронтовой он все объяснять. откровенно говорить, не в отношение даже данный законопроект, а по результат сегодняшний день у я стойкий желание забывать о парламентский этика, выходить в холл и выполнять этот наказ избиратель по отношение к некоторый наш коллега. спасибо. извинять за резкость.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! знать, вот очередной закон, который подчеркивать, что политический заявление нынешний вождь и реализация законодательный совершенно противоположный. причем я удивлять: франц адамович написать - и подставлять. почему? я вы докладывать, франц адамович: на сегодняшний утро в зарубежный ценный бумага находиться 18 триллион рубль. а вы говорить: нет деньги на реализация. а если по 100 тысяча на сто десять тысяча умножать, быть 11 миллиард рубль. всего лишь надо! причем на выполнение обещание ваш руководитель. я убеждать, тот из вы, кто после май вести прием гражданин и проводить он, выслушивать много половина посетитель с вопрос именно по этот тема. много половина, подчеркивать. и все обязательно спрашивать: "а как же так?! обещать же, сказать, что быть решать". я предлагать закон этот принимать и в "парламентский газета" результат голосование по данный вопрос опубликовывать, поручение государственный дума сделать такой.
председательствующий. разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! я только что получать письмо от ветеран великий отечественный война, который проживать в липецкий область. звать его дмитрий иванович космынин. если бы он быть в этот зал, то вы услышать бы следующий. я участник боевой действие великий отечественный война, инвалид второй группа. иметь награда: орден красный звезда, орден отечественный война I и II степень, медаль. накануне день победа бывший президент россия, уходить с пост, сказать, что весь участник боевой действие получать в 2008 год автомобиль, а другой, по состояние здоровье, - денежный вознаграждение в сумма 100 тысяча рубль. повторять: сказать в свой выступление, что получать весь участник боевой действие. много ничто сказать не быть. а в указ уже появляться пункт, что получать только тот, кто числиться в список до 2005 год. мы весь состоять на учет в орган соцзащита и соцобеспечение. о другой список никогда ничто не слышать. а в орган соцзащита говорить, что никакой список не составлять и опрос фронтовик не быть. так почему же получать только тот, кто быть в список, и почему зациклиться на этот список? разве весь остальной фронтовик не воевать, не проливать свой кровь, не становиться инвалид? а такой тысяча. почему они не полагать? это должный быть сделать орган соцзащита, а они это не сделать, и большинство фронтовик не вносить в тот "тайный" список. опять идти обман: один положено, а другой нет, и только потому, что они не попадать в этот список. наш правительство помогать другой страна, списывать миллиардный долг, а несколько тысяча фронтовик жалко выделять по 100 тысяча рубль, заслуживать перед родина. победитель пекинский олимпиада, как вы знать, то, кто занимать первый место, выделяться по 100 тысяча евро, за серебро - 60 тысяча, и по 40 тысяча получать тот, кто завоевывать бронзовый медаль. помимо это весь медалист, как уже объявлять руководство страна, получать автомобиль BMW, мужчина - от 100 тысяча доллар, женщина - от 50. так кто же, в конец конец, сегодня победитель? я думать, что депутат этот созыв обязанный быть решать этот позорный вопрос - находить деньги. я думать, что они у мы быть. я быть голосовать за законопроект. спасибо.
председательствующий. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я думать, что этот закон иметь не только социальный значение, но и морально-нравственный. мы все в неоплатный долг перед наш ветеран и инвалид. хотеть напоминать, что на 1 январь 2005 год на учет стоять порядок сто тридцать тысяча очередник на получение автотранспортный средство. а так как регион получать порядок четыре-пять тысяча автомобиль, то очередь быть рассчитать на период от тридцать до пятьдесят год в зависимость от регион. примерно 50 процент ветеран в такой безнадежный очередь не вставать. а теперь мы делить они на два категория - один и тот же человек, который вместе быть в один окоп, который вместе идти в бой. я думать, что это совершенно несправедливый. мы не должный это делать. в 2005 год и до это у страна не быть экономический возможность и она не мочь удовлетворять весь потребность ветеран. я думать, что сейчас мы должный - это наш долг - принимать этот закон, раз и навсегда это решать и большой к это не возвращаться. если это не быть принимать, мы все равный быть ставить этот законопроект, и я думать, что в 2010 год, перед 65-летие победа, ни один рука не дрогнуть, никто не смочь проголосовать против этот законопроект. призывать весь депутат поддерживать этот законопроект.
председательствующий. докладчик быть выступать с заключительный слово? пожалуйста, оксана генриховна. включать микрофон депутат дмитриева на рабочий место.
дмитриев о. г. когда приниматься 122-й закон, мой отец лежать в госпиталь в один палата вместе с инвалид-афганец. и вот когда приниматься закон... у я весь время стоять перед глаз этот инвалид-афганец, без нога. вот он так ставить вопрос: "как это вы ограничивать 2005 год?! это мой работа, это мой жизнь, это мой нога - автотранспортный средство. я кормить семья, у я ребенок, я они подымать надо. и я машина нужно менять каждый четыре год". это ваш однополчанин, франц адамович. я не воевать в афганистан - вы воевать. как вы мочь голосовать сейчас против тот, кто пострадать в афганистан, чечня, мозамбик, алжир, ангола, который еще много-много год понадобиться менять автотранспортный средство? это первый. и второй. мы не смочь смотреть наш ветеран в глаз и в 2008-м, и в 2009-м. но самый большой стыд быть в 2010-м, когда ветеран захотеть последний раз проехать к место боевой действие, встречаться со свой однополчанин. как я быть смотреть в глаз житель блокадный ленинград, который жить в новосибирск, иркутск, красноярск, который за несколько год не мочь накапливать, даже с учет весь свой компенсация, на билет туда и обратно? да, пусть 10 процент из они пользоваться, но мы обязывать то, кто мочь по состояние здоровье осуществлять этот поездка, давать этот возможность. я уже не говорить о то, что закон "о ветеран" распространяться не только на ветеран война и инвалид война, он распространяться и на инвалид боевой действие. а инвалид боевой действие - это не то что наш ровесник, это ровесник наш ребенок, который еще много-много год быть нужный этот льгота в натуральный выражение. поэтому я совершенно непонятный такой позиция, то более что средство на этот закон нужно полмиллиард рубль - 500 миллион. сообщать вы, что стабилизационный фонд (профицит бюджет по 2008 год, деньги, который отправляться в никуда) - 2 триллион 600 миллиард рубль. и сопоставлять они... это я по повод то, что у мы нет деньги.
председательствующий. содокладчик хотеть бы выступать дополнительно? нет. переходить к голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран" в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к 13-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 162 трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. пожалуйста. включать иванов анатолий семенович микрофон на рабочий место.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предусматривать дополнение статья 162 трудовой кодекс российский федерация порядок введение норма труд при производство новый продукция. по мнение автор законопроект, действовать в настоящий время норма предупреждение работник о введение новый норма труд не поздно чем за два месяц на практика не позволять производитель приступать к изготовление и поставка новый продукция в договорный срок. в связь с этот законопроект предлагаться устанавливать норма труд в период производство новый продукция одновременно с введение технологический процесс в соответствие с запроектировать организационно-технологический условие производство данный продукция без соответствующий предупреждение работник. однако предлагать законопроект изменение не содержать механизм введение новый норма труд с учет совершенствование или внедрение новый технология и противоречить статья 74 трудовой кодекс российский федерация, который предусматривать обязанность работодатель уведомлять работник в письменный форма не поздно чем за два месяц о предстоящий изменение условие трудовой договор по причина, связывать с изменение технологический условие труд, а также часть второй статья 162 трудовой кодекс российский федерация, который содержать аналогичный норма. кроме то, изменять порядок установление норма труд в период освоение новый продукция, законопроект не определять порядок оплата труд в этот период, что мочь приводить к снижение заработный плата работник, в случай если в коллективный или трудовой договор не предусматривать сохранение прежний заработный плата на период освоение новый продукция. на законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация и сторона общероссийский объединение профсоюз в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. законопроект рассматривать постоянно действовать рабочий группа комитет по труд и социальный политика по обобщение правоприменительный практика и подготовка предложение по дальнейший совершенствование трудовой законодательство и рекомендовать к отклонение. учитывать, что предлагать изменение противоречить указанный выше норма трудовой кодекс и приводить к ухудшение положение работник, комитет по труд и социальный политика не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать его государственный дума при рассмотрение в первый чтение отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по этот вопрос? нет. тогда ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 162 трудовой кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 119 часть первый налоговый кодекс российский федерация". предусматривать быть доклад представитель законодательный собрание омский область, но у мы быть письменный извещение, чтобы мы рассматривать без их участие. доклад член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. пожалуйста.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я, с ваш позволение, и 15-й вопрос сразу докладывать, потому что они абсолютно одинаковый, только один из омский область, а другой из челябинский. данный законопроект предлагаться дополнять статья 119 налоговый кодекс норма о введение минимальный штраф за непредоставление налоговый декларация по истечение сто восемьдесят день: в один законопроект - 100 рубль, в другой - 600. комитет не поддерживать данные законопроект, поскольку уже предусматривать административный ответственность за этот правонарушение и введение дополнительный налоговый ответственность, скажем так, избыточно. посему позиция комитет отрицательный по этот законопроект.
председательствующий. спасибо большой. вопрос быть к докладчик? желающий выступать? евгений александрович, присаживаться. тогда я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 119 часть первый налоговый кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. по 15-му вопрос, который евгений александрович самойлов уже докладывать, у мы тоже быть письменный извещение законодательный собрание челябинский область, они просить рассматривать вопрос без их участие, что мы, собственно, и сделать. поэтому я ставить на голосование пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 119 часть первый налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 14 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 16 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание краснодарский край тоже просить рассматривать вопрос без участие свой представитель. доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание в первый чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание краснодарский край. законопроект предусматриваться, что с юридический лицо и гражданин, освобождать от уплата земельный налог в соответствие с налоговый кодекс и нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование, при передача они земельный участок в аренда (пользование), в тот число при передача доля в право общий собственность на земельный участок, в отношение который налогоплательщик признаваться разный лицо либо устанавливать различный налоговый ставка, быть взиматься земельный налог с площадь, передавать в аренда (пользование). комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. во-первых, налоговый льгота, установленный статья 395 налоговый кодекс, носить социальный характер, поскольку предоставлять физический лицо, бюджетный организация и другой организация, иметь социальный направленность. при это необходимо учитывать, что на использование этот лицо и организация доход от предоставлять имущество, в данный случай земля, законодательство накладываться определенный ограничение, а именно: этот доход мочь использоваться исключительно для достижение цель социальный направленность. это вытекать, в частность, из статья 37 федеральный закон "об общественный объединение", статья 11 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и статья 24 федеральный закон "о некоммерческий организация". во-вторых, следовать учитывать, что согласно пункт 2 статья 26 земельный кодекс договор аренда земельный участок, субаренда земельный участок, безвозмездный срочный пользование земельный участок, заключать на срок мало чем один год, как правило, не подлежать государственный регистрация. такой образ, отслеживать факт заключение такой договор аренда в цель налогообложение земельный налог быть практически невозможный, то быть администрировать просто невозможно он быть. в-третьих. предлагать законопроект ограничение в применение льгота по земельный налог, устанавливать нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование, не соответствовать пункт 2 статья 387 налоговый кодекс, который предусматривать право представительный орган муниципальный образование самостоятельно устанавливать налоговый льгота, основание и порядок их применение. и в завершение просить поддерживать комитет и отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание краснодарский край. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по этот вопрос? нет. тогда я ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация". просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. переходить к 17-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в. уважаемый коллега, ваш внимание в первый чтение предлагаться законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет", вносить калининградский областной дума. этот законопроект предлагаться изменять срок представление бухгалтерский отчетность хозяйственный общество, акционерный общество и общество с ограниченный ответственность. субъект право законодательный инициатива это обосновываться необходимость приведение срок представление отчетность, установленный федеральный закон "о бухгалтерский учет", в соответствие с требование федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность". комитет не поддерживать данный законопроект по следующий основание. во-первых, предусматривать законопроект право хозяйственный общество представлять неутвержденный бухгалтерский отчетность вступать в противоречие с норма абзац второй пункт 2 статья 15 федеральный закон "о бухгалтерский учет", согласно который представлять годовой бухгалтерский отчетность должный быть утверждать в порядок, устанавливать учредительный документ организация. во-вторых, законопроект, предусматривать установление срок представление годовой бухгалтерский отчетность для акционерный общество и общество с ограничивать ответственность в случай изменение показатель этот отчетность при ее утверждение, не устанавливать срок представление годовой бухгалтерский отчетность для тот организация, который не вносить уточнение в показатель бухгалтерский отчетность при ее утверждение. в-третьих, законопроект разрабатывать без учет весь организационно-правовой форма, в который мочь быть создавать организация, представлять годовой бухгалтерский отчетность. так, указанный законопроект предлагаться устанавливать срок представление неутвержденный годовой бухгалтерский отчетность не для весь организация, а лишь для хозяйственный общество, а срок представление годовойбухгалтерский отчетность в случай изменение показатель при утверждение только для два форма хозяйственный общество: акционерный общество и общество с ограниченный ответственность. однако согласно статья 66 гражданский кодекс российский федерация хозяйственный общество мочь создаваться не только в форма акционерный общество или общество с ограниченный ответственность, но и в форма общество с дополнительный ответственность. кроме то, законопроект не решать вопрос о срок представление годовой бухгалтерский отчетность организация, создавать в такой организационно-правовой форма, как производственный кооператив, хозяйственный товарищество, некоммерческий организация, унитарный предприятие. это создавать правовой неопределенность в часть срок представление годовой бухгалтерский отчетность этот организация. кроме то, по мнение комитет, следовать принимать во внимание то, что предусмотренный в настоящий время федеральный закон "об акционерный общество" и "об общество с ограничивать ответственность" срок проведение общий собрание акционер акционерный общество и общий собрание участник общество с ограниченный ответственность, на который утверждаться годовой бухгалтерский отчетность указанный организация, позволять этот организация представлять утверждать в установленный порядок годовой бухгалтерский отчетность она пользователь в срок, предусматривать пункт 2 статья 15 федеральный закон "о бухгалтерский учет". в завершение просить поддерживать комитет и отклонять законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет", вносить калининградский областной дума.
председательствующий. спасибо. вопрос к докладчик быть? нет. присаживаться раиса васильевна, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. тогда ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бухгалтерский учет". включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (13 час. 22 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. в соответствие с решение палата возвращаться к пункт 4 наш повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 431 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" орловский областной совет народный депутат просить рассматривать этот вопрос без участие его представитель. доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" положение, предусматривать ведение орган местный самоуправление регистр муниципальный нормативный правовой акт внутри городской территория город федеральный значение, городской округ и муниципальный район, то быть исключаться из этот категория городской и сельский поселение. данный предложение обосновываться то, что у большинство поселение, прежде все сельский, отсутствовать доступ к канал связь, приспособлять для передача орган государственный власть информация в электронный вид, компьютерный база недостаточный для этот цель, а также недостаточно квалифицированный кадр. наделение орган местный самоуправление муниципальный район обязанность вести регистр муниципальный нормативный правовой акт муниципальный район, включать также муниципальный нормативный акт городской и сельский поселение в состав район, по мнение автор, позволять решать этот проблема. однако федеральный закон от 8 ноябрь 2007 год N 260-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и ведение регистр муниципальный нормативный правовой акт" устанавливать, что с 1 январь 2009 год федеральный закон номер 131 быть дополнять статья 431 "федеральный регистр муниципальный нормативный правовой акт". данна статья определять, что федеральный регистр муниципальный нормативный акт состоять из регистр муниципальный нормативный правовой акт субъект российский федерация, организация и ведение который осуществляться орган государственный власть субъект в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация. порядок представление нормативный правовой акт для их включение в регистр муниципальный нормативный правовой акт субъект российский федерация мочь быть определять по согласование с орган местный самоуправление муниципальный образование субъект российский федерация. следовательно, необходимость дальнейший детальный правовой регулирование ведение регистр муниципальный правовой акт федеральный закон не усматриваться. на основание излагать комитет по местный самоуправление предлагать не поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вопрос, пожалуйста, к докладчик. нет. желающий выступать? присаживаться, вячеслав степанович. я ставить на голосование пункт 4 повестка наш заседание, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 431 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. у мы быть два протокольный поручение, который мы нужно рассматривать. первый - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич. снимать? спасибо. и протокольный поручение депутат федоткин. пожалуйста, аргументация.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я хотеть еще раз обращать ваш внимание, что, вообще, по большой счет, речь-то идти не об этот русский народный сказка, переполнять матерный, нецензурный выражение, речь идти о то, какой мораль нести тот книга, который мы направлять в библиотека для чтение весь - и ребенок, и взрослый. я иногда говорить: а давать переставлять книга с полка для ребенок на какой-то другой полк, но дело в то, что весь книга библиотека - районный, сельский, поселковый - фактически общий. туда приходить и ребенок, и взрослый, и школьник начальный класс, и старший школьник, и нельзя же сказать: ты к этот полка идти, к этот не идти. они идти и смотреть. даже если не взять, они там она посмотреть, прочитывать. а потом мы удивляться и говорить: почему у мы такой ребенок расти? в тот число, наверное, поэтому. то быть вопрос сегодня стоять о воспитание молодежь, и я предлагать хотя бы для начало в рамка правительство, дума, совет федерация садиться и посмотреть, как мы молодежь воспитывать, чтобы потом не разводить рука и не искать виновный. хотеть напоминать, что сегодня борис вячеславович грызлов утро сказать, что мы поддерживать этот протокольный поручение. я надеяться, что так и быть. он говорить это в начало заседание, когда посмотреть ксерокопия оглавление этот книга.
председательствующий. спасибо. кто-то хотеть бы высказываться по этот протокольный поручение? асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м. по поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума хотеть зафиксировать, что данный протокольный поручение не соответствовать статья 60. просить депутат определяться голосование. комитет предлагать не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат федоткин. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 18,0%
проголосовать против 273 чело.        81,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. мы переходить к "час заявление", у мы двое записавшихсяжириновский владимир вольфович и обухов сергей павлович. слово предоставляться жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. возвращаться к протокольный поручение депутат федоткин, хотеть сказать, что я специально давать задание и я приносить этотсборник. это обычный русский народный сказка, XIX век, автор-составитель афанасьев. это старый сказка про емеля, про баба-яга, про золушка, про медведь, про колобок. что он там находить, я не мочь понимать. уже весь пресса вздыбиться, думать, что-то страшный. как-то проверять этот депутат. книга лежать у я на стол - обычный сборник весь русский народный сказка, XIX век, там близко нет ни XX век, ни сегодняшний.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну как? здесь продаваться.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну а какой? ну пусть приносить. если он хотеть добиваться успех, пусть приносить мы во фракция. мы же искать, он объявлять автор, сборник - мы находить он. что касаться наш регламент работа, мы часто наш регламент пытаться переделывать. я казаться, удобно быть бы, если бы все-таки принимать предложение фракция лдпр и докладчик делать всего пять минута доклад по законопроект: только плюс данный проект закон и что это давать, а содокладчик должный выступать с место, как во весь парламент мир, представитель комитет просто говорить, поддерживать комитет или не поддерживать, и тогда работа наш быть более эффективный. практика показывать, что у мы не хватать законопроект для повестка день на среда и на пятница. давать только в среда работать в зал, а остальное времяпускать идти на работа в комитет, во фракция, и много время регион. мочь быть, первый и третий неделя работать в зал, а второй и четвертый - в регион. это я специально говорить, чтобы стенограмма почитать у мы в комитет по регламент, во фракция. тогда быть более продуктивно использоваться время, потому что иначе скомкивать получаться повестка: мы не знать, когда мы заканчивать. у мы уже зрелый законодательство, и не надо здесь сидеть с десять утро до семь вечер два раз в неделя. это мой предложение. а что касаться общий наш дискуссия политический, то в "час заявление" как раз все должный бы высказывать свой позиция. я с утро начинать говорить про... ну вот он я приносить.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну и что? значит, вы другой взять. где вы взять это? афанасьев...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. в библиотека. но это же ксерокопия то, что издаваться в российский империя. ну, "мужик и барин", "тетерев". вот вы желтый вычеркнуть здесь, так сказать. ну хорошо, наименование мужской половой член - и что здесь страшный? неужели обязательно называть по-латыни, какой-то слово?.. ну в народ так говорить в свой время, это потом большевик и демократ этот слово изымать. ну вот один сказка. второй - опять же обозначение орган человеческий тело. ну что здесь страшный? это же так в народ говорить. вы же, коммунист, вы отвергать собственный народ. в народ, в деревня так говорить. ну давать говорить: низко спина. а называть по-русски на буква "ж" - это что, страшный быть? я не мочь понимать. значит, "по попка побивать ребенок" - так можно сказать. что вы буква "ж" не нравиться? мой фамилия начинаться с буква "ж". хороший, красивый фамилия. (оживление в зал, смех.) потом в сказка учить: мой это самый место. что плохой? я не знать. это гигиена. давать биде в каждый деревня, и не быть тогда учить. но туалет же на улица. ну, солдат сам спать, а вот этот орган он работать. так это медицина! это мужской организм, это закладывать природа для размножение, это должно быть. если этот орган не быть работать, значит, вообще прекращаться размножение. в тот же время этот орган - и соловей. ну и хорошо, пусть петь, как соловушка. это же лирика. (оживление в зал, смех.) то быть вы, я так понимать, не нравиться обозначение в некоторый русский сказка, народный термин, обозначать часть человеческий тело. это быть на запад. так же и в английский язык этот слово вызывать раздражение, но американец решать: раз народ так говорить, так и быть, они они легализовать, и сегодня ни у кто это не вызывать никакой отрицательный восприятие, ибо во весь ругательство в английский язык тот же самый слово употребляться. ну давать легализовать этот слово, ведь так говорить наш народ. и не быть выдумывать обозначение иносказательный: такой-то член, так сказать,такой-то часть тело. народ уже давать свой название, а интеллигенция наш она они отвергать, она по-французски говорить, по-английски. демократ это слух резать. я это слух не резать, это хороший, ласковый слово, это наш с вы жизнь, это нормальный. и если в сто сказка два-три раз слово этот мелькнуть, то необязательно, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. слово предоставляться обухов сергей павлович. пожалуйста.
обухов с. п. * продолжать политический дискуссия, как владимир вольфович предлагать. сегодня, мочь быть, еще не до конец все очевидно, что после принятие решение парламент о признание независимость абхазия и южный осетия, на который четырнадцать год настаивать фракция кпрф, наступать новый политический эпоха. ведь руководство страна мочь в очередной раз прогибаться перед "вашингтонский обком", сдавать очередной порция национальный-государственный интерес, но по какой-то причина кремлевский и белодомовский западник это впервые за двадцать год не сделать. или американец не давать они возможность это сделать, но это не менять суть дело. в любой случай вывод один: все должный признавать, что проект так называть вхождение россия в западный цивилизация сдыхать, и весь прозападный, либеральный политический сила в дума и вне дума, от "единый россия" до "спс" и "яблоко", должный это признавать. вердикт история однозначный: не мочь быть сохранение русский державность на основание западничество. и на повестка день однозначный выбор: либо подрыв основа и прекращение государственный существование российский федерация, даже если сейчас все опять быть сдавать и наш руководство на брюхо припадать к западный сапог, либо, как предлагать кпрф, восстановление исторически утверждаться державность россия, основывать на идеология социальный справедливость и постиндустриальный прорыв, гарантия современный развитие и безопасность для народ, чей судьба связанный с судьба русский народ. нравиться это кто-то или нет, но неизбежный конец комфортный жизнь для определенный слой и элита очевидный. единственный политический сила в страна, последовательно отстаивать уникальный путь развитие русский, российский цивилизация, русский мир, предлагать общество свой идеология возрождение русский державность на основание идеология социальный справедливость, являться кпрф. именно кпрф сохранять в общество морально-политический и идейный потенциал для возможный коренной внутренний и внешний поворот в государственный курс российский федерация. видимо, именно поэтому против наиболее активный представитель кпрф продолжать применяться незаконный метод политический борьба, вплоть до политический репрессия и откровенный уголовщина. только с момент проведение последний думский избирательный кампания по политический мотив быть убивать трое активист кпрф. прямо на избирательный участок в татарстан быть избивать представитель орган мвд и впоследствии скончаться кандидат в депутат от кпрф известный татарский театральный режиссер фарит ахметжанович хабибуллин. избивать представитель орган мвд и впоследствии скончаться коммунист, рабочий активист, председатель стачком воронежский экскаваторный завод виктор андреевич швырев. недавно в иркутск зверски избивать и погибать от получать травма коммунист, организатор протестный акция против строительный произвол и так называть точечный застройка александр константинович ульянов. как представитель краснодарский край, хотеть обращать внимание парламент и общественность на факт политический репрессия и преследование в край представитель единственный оппозиционный сила - коммунистический партия российский федерация. власть, несмотря на весь беззаконие, использование правоохранительный орган, тюремногозаключение, судебный преследование, не удаваться сламывать коммунист бывший руководитель город: глава администрация приз, председатель городской дума кирюшин, активист протестный движение рабочий шнуренко. при это власть отказываться выплачивать определенный суд многосоттысячный компенсация за свой незаконный действие.
однако практика преследование по политический мотив не прекращать. со 2 июнь содержаться под стража в краснодар молодой коммунист сергей рожков - журналист, инвалид третий группа (у он нет легкий), вскрывать факт массовый фальсификация народный волеизъявление в город туапсе при проведение референдум по объединение город и район. суд, прошедший, как свидетельствовать сми, с вопиющий нарушение закон, журналист-инвалид приговаривать к три с половина год лишение свобода якобы за насилие над шесть милиционер. наверное, лестно весь инвалид читать, что инвалид-коммунист смочь побороть аж шесть представитель орган мвд. но все, кто пребывать в здравый рассудок, наверное, понимать: либо обоснованность и аргументация судебный решение, как говориться, еще тот, либо кадровый состав правоохранительный орган еще тот.
журналист задерживать уже дважды - накануне митинг протест 2 февраль и затем уже на другой митинг, 2 июнь. и теперь - явно политический приговор. сми уже называть коммунист рожков узник совесть, политический заключать. в краснодар и москва проходить митинг и пикет с требование привлекать к ответственность избивать он и освобождать он из заключение.
в краснодар систематически преследовать по политический мотив секретарь горком кпрф сергей константинович лузинов, его лишать законно получать мандат. и хотя весь лжесвидетель уже давно осуждать, справедливость не восстанавливать. на нынешний дополнительный выборы опять проявляться беззаконие - отказывать в регистрация герой советский союз коммунист хаустов. крайизбирком и цик смотреть на это сквозь палец. а когда выходить гражданин с протест, быть попытка применение насилие в отношение законный протест. если власть говорить о консолидация, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей павлович.
уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос, заседание завершать. до свидание! 
