12 ноябрь 2008


здание государственный дума. большой зал. 12 ноябрь 2008 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время 10.00, 12 ноябрь, среда. просить подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. я просить депутат, у который нет карточка сегодня, и тот, кто не успевать, зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 439 чело.    97,6%
отсутствовать  11 чело. 2,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  11 чело. 2,4%
результат: кворум быть
у мы в зал четыреста тридцать девять человек. мы мочь начинать заседание. уважаемый коллега, у вы на рука проект повестка день сегодняшний заседание. давать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать за основа. давать записываться для внесение предложение в повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! странный ситуация у мы складываться: чем много деньги мы вбухивать в банка, тем мало получать экономика от это. смотреть, сбербанк деньги давать, а он в два раз увеличивать процентный ставка для тот, кто у он получать кредит, нефтяник таможенный пошлина понижать, а цена на бензин на заправка аж на 50 копейка снижаться. я просить давать протокольный поручение два комитет - по экономический политика и по энергетика - запрашивать в правительство информация о причина неадекватность цена на нефтепродукт и газ для потребитель российский федерация, поскольку на мировой рынок цена понижаться почти втрое, кроме то, проверять, в что причина неадекватность процентный ставка сбербанк, а также тот дурдом, который организовывать греф при оплата за весь платеж... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, уважаемый коллега, мой выступление в продолжение первый выступление. как известно из официальный источник, только в октябрь из россия быть вывозить денежный масса, а точно, денежный капитал в размер много 50 миллиард доллар. такой никогда не быть в наш история, в отечественный и современный история. возникать вопрос: как же так, в условие экономический, финансовый кризис мы собирать, по суть дело, кроха для то, чтобы поддерживать свой производитель, а здесь 50 миллиард доллар? так мы никогда проблема финансовый, экономический кризис не решать. у я протокольный поручение комитет по финансовый рынок: запрашивать информация из министерство финансы российский федерация о причина такой положение и о мера, который министерство предполагать принимать для пресечение подобный вывоз деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат афанасьев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. у я к три комитет обращение, просьба. к комитет по информационный политика: об обращение к руководство нтв с просьба вернуть передача "воскресный вечер с соловьев". это быть единственный площадка, где политический партия мочь обмениваться мнение. к комитет по уголовный право: ускорять внесение поправка в уголовный законодательство, усиливать ответственность за рейдерский захват, перехват собственность. и к комитет по финансовый рынок: надо быстро принимать закон об ответственность банковский сообщество за развитие экономика россия (это то, о что предыдущий выступать говорить), чтобы они действительно деньги направлять в реальный сектор, в производство. это весь наш, это мы запаздывать, мы возмущаться, но виноватый мы. вот три комитет немедленно, сегодня же, в близкий время пусть заниматься тот вопрос, который я ставить. или фракция лдпр вносить свой проект закон, но тогда большинство должно быть поддерживать мы, особенно в часть ответственность... (микрофон отключать.)
председательствующий. ...ответственность банк. я расслышать последний фраза. депутат левченко.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо, багаряков по карточка левченко. вчера центральный банк российский федерация принимать решение о повышение ставка рефинансирование до 12 процент годовой. в тот же время о сокращение ключевой ставка рефинансирование объявлять ряд другой банк: сша - до 1 процент, страна евросоюз - 3,75, япония - 0,3 процент. хотеть замечать, что ставка рефинансирование определять стоимость деньги на рынок. такой решение входить в противоречие с то, что делать центральный банк в последний время, и мочь толкнуть рынок к паника и к повышение ставка по кредит. странно, что это решение принимать сейчас, в самый разгар финансовый кризис, и особенно странный это выглядеть на фон последний высказывание президент и премьер о то, что необходимый накачивать экономика живой деньги и дешевый кредит. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок и по экономический политика запрашивать у центральный банк российский федерация информация об обоснованность повышение ставка рефинансирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! определенный образ резюмировать то, о что говорить весь предыдущий выступать, я хотеть бы предлагать свой вариант протокольный поручение: поручать комитет по экономический политика и предпринимательство, а также комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в центральный банк российский федерация, в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, предпринимать для контроль за использование финансовый средство, который выделяться для поддержка отечественный кредитный система. это более конкретный формулировка. а проблема, о который говорить коллега, действительно быть. в средство массовый информация появляться многочисленный сообщение о то, что тот средство, который выделяться государство для поддержка банковский система, тот или иной образ попадать за рубеж и оседать на счет в иностранный банк. по суть дело, мы спонсировать иностранный финансовый система, если это действительно так.
председательствующий. спасибо. депутат романов.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика. я полагать, что наступать время задавать правительство вопрос о запланировать правительство с 1 январь скачок тариф на газ, электроэнергия, коммунальный услуга, железнодорожный транспорт. это на фон явно тяжелый экономический положение бедный слой население и тот цена, который в мир сегодня в другой сторона идти. почему бедный должный расплачиваться за издержки либеральный политика? академик петраков, кстати, на день великолепно все раскладывать, объяснять, что происходить.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докомандоваться господин демократ от "единый россия", доуправляться! это не просто кризис финансовый, денежный система, это развал весь производственный сектор страна. гордость советский автомобилестроение, первый автозавод, построить в год первый пятилетка героический усилие советский народ, начинать выпуск отечественный автомобиль в 32-м год, практически разорять и продавать неизвестный фирма под название "Magna". завод не просто лихорадить, завод стоять. легковой конвейер закрываться, рабочий уведомлять об увольнение. грузовой конвейер начинать с январь 2009 год переходить на трехдневный рабочий неделя и односменный работа, что приводить к резкий падение заработный плата и дополнительный сокращение рабочий место. просить давать поручение комитет по промышленность сделать запрос в правительство российский федерация по следующий вопрос: кто и на какой условие продавать горьковский автомобильный завод, намерен ли правительство российский федерация принимать мера, в какой?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вот сегодня сообщать, что руанда разрывать дипломатический отношение с германия. причина - там задерживать по запрос франция гражданин руанда. вот молодец, не побояться! а российский федерация, так сказать, плюнуть в лицо, задерживать наш гражданин в таиланд - и ничего, утираться и сидеть спокойненький. теперь о финансы. глянуть, кто бы мочь подумать, уже "единый россия" озабочиваться то, что деньги утекать за рубеж. между прочее, если вы подымать стенограмма, то увидеть, что лдпр еще в октябрь подымать этот вопрос, депутат багаряков от фракция кпрф подымать он на прошлый неделя. но мы всегда мешать статья 60 регламент, на что наш избиратель и производитель, промышленник мочь сказать: плохой танцор тоже кое-что мешать. поэтому не надо давать протокольный поручение, мы предлагать, олег викторович, создавать парламентский комиссия, временный парламентский комиссия. поскольку мы принимать закон о дополнительный мера для укрепление стабильность банковский система, надо прослеживать, как расходоваться тот бешеный деньги, который мы выделять. либо они за рубеж уходить, либо на они доллар покупать. мы не для это деньги выделять.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, два день мы наблюдать, как президент россия и глава правительство разводить рука и удивляться, как это деньги, который должный поддерживать реальный сектор, уходить неизвестно куда и по какой причина. они два день призывать банкир вести себя ответственно, но, судя по информация, этот призыв ни до кто не доходить, деньги утекать. в связь с это просить давать поручение комитет по финансовый рынок немедленно, в течение вот этот день затребовать не в минфин, а в правительство не устный, а письменный информация, подробный, о то, какой банк быть выделять деньги, куда и на какой цель они быть направлять. подчеркивать: сегодня. через два неделя, мочь быть, уже быть поздно.
председательствующий. депутат куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по энергетика. федеральный служба по тариф давать согласие на увеличение цена на газ, поставлять промышленный предприятие и население. оптовый цена вырастать на 12,6 процент, для население цена подниматься на 25 процент. подобный действие усиливать негативный явление в наш отечественный промышленность, снижать ее конкурентоспособность и отражаться на уровень жизнь гражданин. просить комитет по энергетика запрашивать в федеральный служба по тариф информация об обоснование повышение цена на газ в условие резкий падение мировой цена на углеводородный сырье. получать информация просить доводить до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый олег викторович! министр нургалий в санкт-петербург 7 ноябрь заявлять, что за прошедший год выявлять сорок два тысяча молодой человек, участвовать в экстремистский организация. как эксперт, доктор политология, хотеть замечать, что данный показатель, заявлять мвд, очень тревожный. этот данные, если методика их выявление верный и законный, давать основание говорить об активный отторжение молодой поколение существующий конституционный строй. соглашаться, четыре дивизия молодой человек в экстремистский организация - даже в период реализация спецслужба "стратегия напряженность" в италия в конец 70-х год подобный показатель быть на порядок низко. на этот фон тревожно за политический стабильность. про ситуация на кавказ не говорить, вчера в олимпийский столица, в сочи, прогреметь шестой с начало год взрыв, чуть ли не ежедневно взрываться дома из-за газ - и в этот условие мы порождать конституционный нестабильность, распечатывать конституция вне всякий объективный потребность. протокольный поручение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто?.. добавлять десять секунда.
обухов с. п. ...по безопасность и по общественный объединение запрашивать в правительство информация о перечень экстремистский организация и выявлять численность гражданин, в они участвовать.
председательствующий. так, депутат горьков.
таскаев в. п., фракция лдпр. депутат таскаев по карточка горькова. уважаемый коллега, вот прошедший выборы в государственный дума и в муниципальный образование показывать мы, что преобладать количество молодежь наш страна аполитичный, они не хотеть участвовать в политический жизнь страна. при это все видеть, что молодежь участвовать в разный неформальный общественный организация. основной причина участие молодежь в неформальный организация являться правовой нигилизм и отсутствие реальный информация о политический жизнь наш государство. один из способ решение данный проблема являться разработка законопроект, позволять партия, представлять в государственный дума, создавать партийный ячейка в образовательный учреждение весь форма собственность. в связь с излагать просить поручать комитет госдума по дело молодежь рассматривать вопрос о необходимость и возможность разработка законопроект, позволять партия, представлять в государственный дума, создавать партийный ячейка в образовательный учреждение весь форма собственность.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо, уважаемый олег викторович. протокольный поручение комитет по безопасность, а также комитет по финансовый рынок, связывать с то, что поступать тревожный информация об огромный долг наш нефтяной компания зарубежный банк и компания. называться сумма этот долг: около триллион доллар. это ставить под угроза вообще существование этот отрасль как таковой в российский федерация. понятно, какой мочь быть последствие, если учитывать, что не мало 50 процент наш бюджет сегодня формироваться именно из доход и прибывать этот отрасль. в этот связь просить коллега поддерживать протокольный поручение, который я озвучивать.
председательствующий. депутат ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, во время испытание на наш атомный подводный лодка 8 ноябрь сей год происходить авария, в который погибать двадцать человек и получать отравление различный тяжесть несколько десяток человек. от имя государственный дума предлагать выражать соболезнование родной и близкие погибший при исполнение долг перед наш отечество. весь российский общество этот трагедия глубоко взволновать. наш гражданин задавать острый вопрос: почему такой авария происходить, кто ответственный и что делать соответствующий руководство, чтобы подобный трагедия не происходить? в этот связь просить давать поручение комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, комитет по безопасность запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, принимать для создание надежный система безопасность при проведение испытание военный и гражданский техника.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. я думать, что мы весь присоединяться к слово соболезнование, который вы сказать. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, непростой экономический ситуация в условие развиваться кризис заставлять мы вернуться вновь к проблема новогодний каникулы. напоминать, что в четвертый созыв государственный дума вносить изменение в статья 112 трудовой кодекс и дополнять перечень выходной день. получаться, весь первый декада в январь нерабочий, в народ называть ее пьяный неделя. наноситься серьезный ущерб предприятие, происходить сбой рабочий ритм непосредственно у работник, но самый главное - наноситься ущерб финансовый взаимоотношение у мы в страна. я полагать, что необходимо перенести выходной день на май и на 7 ноябрь. я думать, олег викторович, что совет государственный дума надо принимать исторический решение и поручать комитет разрабатывать необходимый поправка. хватить воевать со свой история, а самый главное - с сам себя.
председательствующий. уважаемый депутат, весь предложение прозвучать, давать они обсуждать. депутат коломейцев предлагать протокольный поручение в связь с ситуация на финансовый рынок два комитет - комитет поэкономический политика и комитет по энергетика. комитет по энергетика в связь с то что цена неадекватно реагировать на процесс, происходить на рынок. готовить. депутат илюхин - протокольный поручение комитет по финансовый рынок в связь с отток капитал за рубеж. депутат жириновский обращаться к три комитет: комитет по информационный политика, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по финансовый рынок. его предложение тоже связанный с то, что говорить депутат коломейцев и депутат илюхин. депутат левченко - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и по экономический политика, в этот же связь. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание, что такой протокольный поручение сегодня, если я не ошибаться, штука пять, включая предложение депутат вяткин. мочь быть, вы как-то объединяться, подготовить один толковый протокольный поручение в адрес как минимум два комитет? если быть пять поручение на один и тот же тема, возникать конкуренция толковый предложение. я предлагать оформлять один толковый поручение, мочь быть, три комитет: комитет по финансовый рынок, комитет по экономический политика и комитет по энергетика. проводить консультация, если договариваться, это быть разумно. депутат вяткин, я уже сказать, протокольный поручение на этот же тема. депутат романов - протокольный поручение комитет по энергетика в связь с возможный рост тариф с 1 январь. депутат рябов - протокольный поручение комитет по промышленность в связь с проблема автомобильный отрасль. депутат иванов тоже говорить о положение на финансовый рынок, он предлагать создавать парламентский комиссия для изучение данный вопрос. сергей владимирович, по комиссия у мы быть регламентный процедура: нужно вносить соответствующий предложение в комитет по регламент или непосредственно на совет. если вы хотеть, чтобы быть решение палата, нужно подготовить соответствующий предложение, оформлять, другой процедура здесь нет. депутат иванов сергей владимирович, уточнять свой позиция.
иванов с. в. олег викторович, все правильный, но в соответствие со статья 30 регламент сначала нужно, чтобы палата решать, создавать мы комиссия или не создавать, а потом уже оформляться соответствующий документ.
председательствующий. нет, такой у мы нет. как мы мочь голосовать палата, когда не?.. палата не голосовать невесть что, палата голосовать документ, который официально вносить, поэтому надо все-таки соблюдать процедура. я оговариваться, четвертый выступать депутат багаряков. извинять. депутат федоткин - протокольный поручение также комитет по финансовый рынок как раз на этот же тема, поэтому я к он обращаться с тот же предложение. депутат куликов - протокольный поручение комитет поэнергетика, затрагивать проблема тариф на газ. депутат обухов протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. тема: увеличение числамолодежи, состоять в экстремистский организация. депутат таскаевпротокольный поручение комитет по дело молодежь. депутат кашин протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок. это проблема долг наш нефтяной компания. депутат ненашев - протокольный поручение два комитет: комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по безопасность. готовить. и депутат локоть привлекать наш внимание к проблема новогодний каникулы. анатолий евгеньевич, единственный, что у совет нет полномочие вносить изменение в действующий федеральный законодательство. все-таки у мы другой процедура. готовить законодательный инициатива, и если у вы быть сторонник в дума, то, пожалуйста, привлекать они. другой процедура здесь нет, совет не мочь давать поручение комитет, который, кстати говорить, не являться субъект право законодательный инициатива, вносить соответствующий изменение. это мочь сделать только депутат государственный дума или другой субъект право законодательный инициатива. это ваш право. по ведение - депутат маслюков юрий дмитриевич. пожалуйста.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. у я быть один просьба к николай федорович рябов. дело в то, что он поставлять вопрос о собственность горьковский автозавод, "Magna" и так далее. этот вопрос скоро иметь отношение к комитет по собственность, чем к комитет по промышленность.
председательствующий. вы слышать николай федорович, он уточнять тогда адресат свой протокольный поручение. уважаемый депутат, мы обсуждать весь предложение. ставить на голосование порядок работа сегодняшний заседание с учет прозвучать предложение и дополнение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать    22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. переходить к проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2, проект постановление "об освобождение депутат государственный дума панов валерий викторович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок". докладывать валерий геннадьевич малеев. с место, да? включать микрофон на рабочий место депутат малеев.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума панов валерий викторович от должность заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок", подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и решение фракция "единый россия" об освобождение депутат панов валерий викторович от занимать должность. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? нет. ставить на голосование предложение, прозвучать в выступление депутат малеев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 24 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 356 чело.    79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать    94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 3, проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". также доклад валерий геннадьевич малеев. с место.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума панов валерий викторович и решение фракция "единый россия" о его переход из комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок в комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. просить поддерживать.
председательствующий. быть замечание? нет. ставить на голосование предлагать проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 25 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать    98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4, проект постановление "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение". также докладывать валерий геннадьевич малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума петров сергей валериевич об освобождение его от должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, а также решение фракция "единый россия" о выдвижение кандидатура депутат панов валерий викторович на должность первый заместитель председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть обсуждать? нет. ставить на голосование предлагать проект постановление. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 26 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 340 чело.    75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать    110 чело.    24,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, рассматривать законопроект третий чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодексроссийский федерация об административный правонарушение". докладчик первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! объявлять законопроект, уточнять порядок пересмотр постановление по дело об административный правонарушение, в полный объем подготовить к рассмотрение. материал вы раздавать, я знать, они иметься. у правовой управление замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание по доклад от комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать государственный дума во второй чтение. главный задача законопроект - устанавливать, что воинский учет гражданин осуществляться военкомат не только по место их жительство, но и по место пребывание. попутно при рассмотрение данный законопроект во второй чтение быть принимать поправка, уточнять срок, при который у гражданин, подлежать призыв, возникать обязанность сообщать в военкомат о свой выезд в период призыв. применительно к обсуждать поправка отмечаться, в тот число и правовой управление, отсутствие в кодекс российский федерация об административный правонарушение ответственность за неисполнение гражданин такой обязанность. решать этот проблема в данный законопроект без внесение изменение в кодекс об административный правонарушение невозможно. в кодекс об административный правонарушение иметься много другой проблема, решать который необходимо вместе, комплексно. в настоящий время в комитет по оборона разрабатываться законопроект по внесение соответствовать изменение в кодекс об административный правонарушение. работа над такой законопроект показывать, что он объемный и время на его разработка потребоваться много. в связь с это затягивать принятие рассматривать сейчас законопроект, считать нецелесообразный. кроме то, именно этот поправка вызывать неоправданно высокий интерес общественность, обусловливать не совсем правильный ее толкование. с учет излагать комитет по оборона предлагать отказываться пока от этот поправка и решать главный задача законопроект, а проблема, на решение который направлять поправка, решать в рамка самостоятельный законопроект. для это необходимо вернуть законопроект к процедура второй чтение. просить государственный дума поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет предлагать вернуть законопроект во второй чтение. аргументация быть высказывать. мочь я поставлять на голосование данный предложение? ставить на голосование предложение комитет вернуть законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 388 чело.    86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать    62 чело. 13,8%
результат: принимать
вернуться ко второй чтение. пожалуйста.
манар м. х. ко второй чтение представлять два таблица поправка:таблица 1 - поправка, который рекомендоваться к принятие, и таблица 2 поправка, который рекомендоваться к отклонение. быть ли необходимость заново обсуждать весь этот поправка?
председательствующий. коллега, да, действительно, быть ли мы обсуждать таблица? нет. ставить на голосование таблица 1. это поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 385 чело.    85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать    65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься таблица. и таблица 2 - один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать    75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование предложение принимать законопроект во второй чтение с учет проголосовать таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 382 чело.    84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать    68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, комитет, как я понимать, подготовить законопроект к процедура третий чтение. пожалуйста, центральный трибуна.
манар м. х. уважаемый депутат, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза к третий чтение. соответствующий проект постановление иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. нет замечание у депутат? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, пожалуйста. у мы быть еще один вопрос, который мы должный вынести на "час голосование", - из блок "ратификация международный договор российский федерация" - о проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство алжирский народный демократический республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! конвенция об избежание двойной налогообложение между российский федерация и алжир подготовить по типовой модель, утверждать правительство в 92-м год. подписывать она в 2006 год во время визит президент россия путин в алжир и иметь очень важный значение, поскольку решать сразу несколько задача. конвенция позволять урегулировать конфликтный вопрос, когда два государство одновременно претендовать на то, чтобы налог уплачиваться в их бюджет, решать вопрос, связывать с создание ситуация, когда ни один из государство не мочь взыскивать налог с тот лицо, который работать на его территория или получать доход от источник из этот государство. она предусматривать обмен информация по налоговый вопрос, а также содействие во взыскание налог в тот случай, если компания один государство работать на территория другой государство. этот вопрос становиться особенно важный еще и в связь с то, что сегодня развиваться отношение между россия и алжир. и это касаться не только военно-технический сотрудничество, но и то, что российский компания все более пристально смотреть на алжир, поскольку алжир являться государство, в который сосредотачивать большой нефтегазовый запас. сегодня наш компания идти на строительство нефтепровод, идти на разведка месторождение, получать лицензия на добыча полезный ископаемое. и с этот точка зрение соглашение выгодно прежде все российский сторона по тот причина, что оно позволять урегулировать весь потенциально конфликтный вопрос. поэтому правительство просить поддерживать этот конвенция и ратифицировать закон.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. присаживаться. я приглашать на трибуна для содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий. пожалуйста.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действительно, сергей дмитриевич справедливо отмечать, что мы сегодня рассматривать конвенция, инфраструктурно значимый для сотрудничество российский федерация и алжир. символичный, что этот рассмотрение происходить практически сразу после визит делегация парламент алжир в государственный дума. конвенция устанавливать принцип недопущение налоговый дискриминация, регулировать процедура рассмотрение обращение и заявление налогоплательщик и разрешение спор, а также вопрос обмен информация между компетентный орган договариваться государство - российский федерация и алжир, определять метод устранение двойной налогообложение. реализация положение данный конвенция не повлечь за себя, что важный, сокращение доходный база бюджетный система российский федерация, так как некоторый уменьшение налоговый бремя для алжирский юридический и физический лицо в российский федерация быть компенсировать за счет аналогичный увеличение налоговый база на территория российский федерация в отношение прибыль и доход, получать российский организация и гражданин на территория алжирский народный демократический республика. конвенция способствовать привлечение в каждый из договариваться государство иностранный инвестиция на взаимовыгодный начало, а также развитие торговый, культурный и научно-технический сотрудничество между российский федерация и алжир. следовать в заключение отмечать тот факт, что, обеспечивать возможность обмен необходимый для налоговый орган оба государство налоговый информация, предусматривать в конвенция договоренность позволять налоговый орган российский федерация контролировать своевременность и полнота налоговый поступление с доход, получать юридический и физический лицо в результат осуществление деятельность на территория алжирский народный демократический республика, что быть в свой очередь способствовать выявление дополнительный источник поступление в бюджетный система российский федерация. комитет по международный дело поддерживать ратификация данный важный конвенция.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? у мы содокладчик уходить, видимо, твердо уверенный, что вопрос весь выяснять. нет вопрос? тогда мы... а, нет, быть вопрос. пожалуйста, на трибуна, леонид эдуардович. вот видеть, приходиться вы, наверное, отвечать. депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. первый: алжирский сторона ратифицировать этот соглашение? и второй вопрос. известный скандал по возвращение "миг" - я думать, вы понимать, о что идти речь, - как он отражаться в целое на наш торговый-экономический отношение? и какой ущерб быть наносить российский сторона, если все-таки мы приходиться этот "миг" возвращать назад?
председательствующий. это не совсем о двойной налогообложение, но то не менее... вы готовый отвечать, да? пожалуйста, леонид эдуардович.
слуцкий л. э. коллега багдасаров большой спасибо за вопрос. первый. парламент алжир этот конвенция ратифицировать, хотя в принцип, когда мы провожать ратификация международный договор, этот вопрос для мы не являться принципиальный. но в данный случай, действительно, это второй ратификация после алжирский. что касаться "миг". действительно, вопрос существенный, хотя он лежать абсолютно за предел рассматривать сегодня сюжет о конвенция об избежание двойной налогообложение. в настоящий время вопрос активно рассматриваться с участие посольство российский федерация в алжир. и если у вы быть существенный интерес к этот вопрос, мы мочь отдельно он обсуждать. скоро все, тот решение, который быть принимать в близкий месяц, быть соответствовать интерес российский федерация.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. присаживаться, пожалуйста, леонид эдуардович. быть ли желать выступать? нет. тогда выносить на "час голосование". и я объявлять "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. третий чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   443 чело.
не голосовать    7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 413 чело.    91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать    37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. и наконец, ставиться на голосование пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация конвенция между правительство российский федерация и правительство алжирский народный демократический республика об избежание двойной налогообложение в отношение налог на доход и имущество". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 419 чело.    93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать    31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать закон. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 10 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". докладывать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект в соответствие с регламент работа государственный дума подготовить ко второй чтение. законопроект предлагаться с 1 январь следующий год устанавливать максимальный сумма, возмещать специализированный служба по вопрос похоронный дело, и сумма социальный пособие на погребение в размер 4 тысяча рубль. поступать один поправка - коллега штогрин сергей иванович, который предлагать, во-первых, изменять цифра "4000" на "4600", а во-вторых, изменять механизм индексация, исходить не из прогнозный показатель индексация, а из фактический инфляция в год, предшествовать индексация. комитет в установленный порядок рассматривать и предлагать вы не поддерживать данный поправка, который в соответствие с регламент включать в таблица 2. я уже сразу даже прокомментировать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли обсуждать таблица? один поправка. нет. в таблица 2 - один поправка, рекомендовать к отклонение. ставить она на голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, останавливать режим голосование: настаивать на обсуждение поправка. кто быть обосновывать поправка? депутат коломейцев. я нарушать регламент, приносить свой извинение, но они настаивать на вынесение этот поправка на голосование. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело это не такой уж безобидный поправка. ну вы вдумываться, у мы инфляция сегодня галопировать, это уже все признавать, у мы финансовый кризис нарастать, мы что, опять хотеть приходить к то, чтобы... мы с вы вроде сделать благой дело - немножко повышать пособие на погребение, но тут же, так сказать, морозить он. с мой точка зрение, поправка обоснованный и надо на 600 рубль все же подымать размер пособие, хотя быть бы правильно раз в два он подымать. я просить вы поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет по труд тоже быть бы рад предлагать другой сумма, но, к сожаление, она не подкреплять финансовый ресурс. и в соответствие со статья 83 бюджетный кодекс, николай васильевич, это требовать синхронизация с принятие не только федеральный бюджет, но и, когда речь идти о пособие на погребение, бюджет пенсионный фонд, фонд социальный страхование и субъект. это один аргумент. второй аргумент (там содержаться еще второй предложение). вы знать, что мы определять механизм индексация весь вид пособие в соответствие с прогнозный показатель, и вырывать из этот контекст пособие на погребение неправомерный. это раз. во-вторых, это противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. вот аргумент комитет по труд и социальный политика. я просить не поддерживать данный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура второй чтение, она предполагать: по поправка высказываться тот, кто она поддерживать либо не поддерживать. в данный случай депутат коломейцев обосновывать мотивация поддержка данный поправка, комитет высказываться против и приводить свой аргумент. никакой другой процедура у мы не предусматривать, вопрос у мы не предусматривать, поэтому я ставить на голосование данный поправка, вернее, таблица. определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. таблица ставиться на голосование в тот вид, как она подготовить. принимать таблица - значит отклонять поправка. показывать результат.
результат голосование (10 час. 46 мина. 57 сечь.)
проголосовать за 331 чело.    73,6%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься таблица, следовательно, поправка отклонять. это я объяснять для тот, кто я поправлять. уважаемый депутат, ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 438 чело.    97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать    12 чело. 2,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат комоед владимир петрович. а, он снимать свой предложение. спасибо. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". докладывать член комитет по вопрос местный самоуправление виктор васильевич якимов.
якимов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление подготовить к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". законопроект принимать в первый чтение 3 октябрь текущий год. напоминать, изменение касаться статья 141 вышеуказанный закон "урегулирование конфликт интерес...", где давать понятийный определение, что под это подразумеваться, и перечислять мера, предпринимать по урегулирование. к законопроект поправка не поступать, поэтому таблица поправка нет. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация" во второй чтение. все. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет таблица к процедура второй чтение, поэтому по регламент мы мочь сразу поставлять вопрос на голосование во второй чтение. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать    38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект об увеличение число мировой судья и количество судебный участок в новосибирский область в первый чтение быть принимать 8 октябрь 2008 год. в ход подготовка ко второй чтение быть вносить три поправка к законопроект в вид один таблица. первый поправка касаться существо законопроект, а именноустанавливать конкретный число мировой судья в новосибирский область увеличивать на тринадцать единица. второй поправка носить юридико-технический характер. третий поправка определять порядок вступление данный федеральный закон в сила, и поэтому комитет предлагать определять общий порядок вступление данный закон в сила, то быть по истечение десять день с момент его опубликование. с учет поправка комитет дорабатывать текст законопроект. иметься положительный заключение правовой управление. с учет излагать комитет предлагать данный законопроект принимать во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы единственный таблица, в она три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 400 чело.    88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 380 чело.    84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать    70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
искужин р. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь поправка вы учитывать. иметься финансовый-экономический обоснование данный законопроект - дополнительный средство из бюджет не требоваться. иметься положительный заключение правовой управление. с учет излагать комитет предлагать данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. быть замечание? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект в третий чтение. голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 409 чело.    90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматривать повышение административный ответственность за нарушение правило по борьба с карантинный и особо опасный болезнь животное, а также за сокрытие сведение либо несвоевременный извещение о внезапный падеж или об одновременный массовый заболевание животное и за несвоевременный принятие либо непринятие мера по локализация этот падеж и заболевание. после принятие законопроект в первый чтение к он поступать шесть поправка, и пять из они мы рекомендовать к принятие. поправка направлять на более точный разграничение иметься и предлагать законопроект состав административный правонарушение, при этот санкция по предлагать состав правонарушение усиливать по сравнение с иметься в настоящий время, поскольку предусматривать они деяние отличать повышенный, как вы понимать, общественный опасность. один поправка включать в таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, поскольку предлагать в она изменение наименование законопроект не соответствовать его содержание. и вот в связь с излагать мы рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. таблица 1 раздавать взамен раздавать ранее. быть ли замечание по этот таблица? пять поправка в она. нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать    60 чело. 13,3%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2: один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть она обсуждать? ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за 334 чело.    74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать    116 чело.    25,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, переходить к законопроект первый чтение. блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство". предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33333 и 33335 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! правительство подготовить и уже вносить в государственный дума большой законопроект, который касаться внесение значительный изменение в глава налоговый кодекс о государственный пошлина и в рамка который предлагаться решать вопрос о разграничение государственный услуга и юридически значимый действие, за который взиматься государственный пошлина. тот законопроект, который сегодня предлагаться ваш внимание, значительно более короткий и касаться всего два то. во-первых, он касаться размер государственный пошлина за регистрация земля сельскохозяйственный назначение, а также другой юридически значимый действие, связывать с такой участок. сегодня размер государственнойпошлина для физический лицо составлять 500 рубль, а для юридический лицо 7 тысяча 500 рубль. в законопроект предлагаться снижать размер этот пошлина и для тот, и для другой лицо до 100 рубль. переоформление соответственно быть стоить порядок 50 рубль. кроме то, предлагаться решать еще один проблема - освобождать от государственный пошлина соответствующий регистрация право на земельный участок, если такой земельный участок использоваться для северный оленеводство. понятно, что объем такой изъятие чрезвычайно небольшой.
председательствующий. спасибо. присаживаться. для содоклад я приглашать на трибуна заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, член бюджетный комитет не только поддерживать, а относиться к это с восторг: наконец дождаться разумный предложение от правительство пересматривать плата за регистрация земельный доля, о что мы много раз говорить в этот зал. еще раз хотеть напоминать: когда недавно рассматривать законопроект, правильно подымать вопрос штогрин о то, что плохой работа по регистрация право крестьянин на земля связанный с то, что несовершенный наш закон, в тот число тормозить и высокий плата за регистрация этот доля. представлять себя, если двести пятьдесят дольщик решать только зарегистрироваться и пока оформлять свой земля как земельный участок, они должный быть заплатить только за регистрация, за то, что получать в итог проводить работа соответствующий свидетельство о регистрация этот земельный участок, более 130 тысяча рубль. соглашаться, что при сегодняшний экономика для садиться это довольно ощутимый сумма. кроме то, это не включать в себя затрата, связывать с межевание, и другой расход, который должный быть понести этот человек в связь с оформление земля. поэтому я убедительно вы просить поддерживать предложение правительство. сегодня размер пошлина снижаться, и снижаться значительно: 50 рубль быть платить гражданин за регистрация земельный доля. это вполне посильный и нормально, и думать, что это первый шаг, сделать навстречу внесение поправка в земельный и другой законодательство, который облегчать весь ситуация с регистрация земельный доля. сегодня, я бы сказать, такой ситуация, когда тот, кто иметь большой финансовый ресурс, мочь вести оформление земля, а крестьянин с их возможность пока сделать это не мочь. мы нужно срочно принимать поправка в земельный кодекс и в закон об оборот земля.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос то не менее. я видеть пока один рука, вопрос у депутат федоткин. подводить черта. пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос, видимо, геннадий васильевич, к вы. вы отлично знать, что сейчас идти ускоренный захват земля сельскохозяйственный назначение и доля по весь россия. причем крестьянин оказываться ни при что, они терять этот земля. приходить новый хозяин, часто из москва (это вы тоже знать), а крестьянин превращаться просто в батраков, который пинать, который не платить, который заставлять работать столько, сколько надо, не спрашивать их мнение. вот в связь с это я непонятно: этот закон как-то защищать крестьянин от потеря земля, который практически, наверное, на 80 процент уже потерять? и второй: чем обусловливать снижение пошлина для юридический лицо практически в семьдесят пять раз?
кулик г. в. вы, просить прощение, видимо, не услышать я. я еще раз повторять вы. у мы в среднее на один сельскохозяйственный предприятие приходиться двести семьдесят восемь дольщик, который иметь вот этот земельный пай в совместный собственность. теперь прикидывать: вы должный быть заплатить только за регистрация, подчеркивать, 500 рубль. это посильный сегодня сделать престарелый человек, который иметь земельный пай? конечно нет. кроме это, надо заплатить миллион рубль за межевание и прочее, прочее. в этот план, я еще раз хотеть сказать, это шаг, маленький шаг, для то чтобы мы ситуация по регистрация земля и выделение они в собственность крестьянин улучшать. но главный вопрос состоять в то, что мы надо вносить серьезный поправка в закон об оборот земля, который регулировать порядок выдел этот земельный доля, в земельный кодекс, решать вопрос о то, как использовать невостребованный земля и так называть неистребованный земельный пай. такой законопроект быть подготовить, и в прошлый год в сентябрь он быть готовый ко второй чтение, но по ряд причина быть принимать решение пока откладывать рассмотрение этот проект закон. надеяться... мы сейчас вместе с комитет по аграрный вопрос пытаться подымать этот вопрос, снова поставлять они, с то чтобы мы облегчать ситуация по наделение крестьянин земля нормальный, законный способ.
председательствующий. николай михайлович, не срабатывать кнопка, да? или вы забывать записываться на вопрос? пожалуйста, харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый геннадий васильевич, на встреча фракция кпрф с путин он как бы упрекать, что вот раздавать двенадцать миллион земельный пай, а теперь проблема высоко голова. вы опытный аграрий, уважаемый человек в россия, давать отбрасывать мы весь этот поправка и принимать единый закон, чтобы государство взять на себя ответственность, выкупать весь тот земельный доля, земельный пай, который сегодня не оформлять и наверняка не быть оформлять, и выплачивать согласно земельный кадастр деньги за этот земельный участок. и все упрощаться мгновенно. как вы смотреть на это?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. я смотреть на то, чтобы мы упрощать система выдел в собственность земельный доля, положительно. то, что вы предлагать сегодня, какой-то элемент ваш предложение быть в этот проект закон, который, к сожаление, пока еще тормозиться, не приниматься. понятно, что кто-то серьезно заинтересованный, чтобы сохранять этот ситуация, когда в мутный вода, так сказать, можно решать вопрос передел земельный собственность. понятный этот ситуация. а вопрос мы с вы вместе в комитет рассматривать, вы знать этот тема. еще раз повторять, на мой взгляд, надо существенно повышать ответственность и роль муниципалитет, который должный организовывать этот работа. сегодня собственник земля - это в основной престарелый человек, они помещение-то не находить, где собираться, они собирать-то вместе трудно. и это весь мы должный учитывать и в закон вносить соответствующий поправка. не мы с вы начинать приватизация через земельный пай. вы знать, когда она быть сделать, - накануне выборы указ президент ельцин, когда он бороться за голос и сказать: то, что не сделать коммунист, когда провозглашать лозунг "земля - крестьянин, фабрика - рабочий", мы это вернуть и наделять все земля. и вот восемнадцать год пока только этот бумажка, а земля нет. сегодня другой вопрос обсуждаться, и давать мы на этот сосредотачиваться. еще раз я убедительно просить поддерживать предложение правительство, чтобы снижать пошлина на весь тот процедура, который связывать с регистрация земельный доля.
председательствующий. спасибо. присаживаться, геннадий васильевич. быть ли желать выступать? быть. депутат стародубцев, пожалуйста. с место, да? еще вопрос? что же вы не?.. геннадий васильевич, у мы депутат не очень хорошо знать регламент, я уже два раз подводить черта, но опять быть вопрос. депутат стародубцев, вопрос. с место.
из зал. аппаратура не срабатывать!
председательствующий. рука должный срабатывать.
стародубцев в. а., фракция кпрф. геннадий васильевич, правильно вы сказать, что ельцин варварский путь разрывать земля на часть. сегодня она оказываться не у крестьянин, а у олигарх в большинство случай. как вы смотреть на то, чтобы национализировать немедленно земля и раздавать она в аренда тот, кто на она работать?
кулик г. в. василий александрович, я убедительно вы просить, давать мы быть решать этот вопрос спокойно и по часть. у мы на сегодняшний день 200 миллион гектар, подчеркивать, земля сельскохозяйственный назначение вообще неизвестно кто принадлежать. это земля, занимать лесополоса, это земля, занимать дорога, это земля, занимать постройка, это неудобица, это овраг. это первый вопрос, который мы надо решать. второй вопрос. вот этот невостребованный доля, по разный оценка, этот - 24 процент от общий площадь пашня, который быть в свой время разделять. поэтому еще раз повторять: вопрос подготовка поправка в земельный кодекс, в закон об оборот земля, в закон о регистрация, который максимально упрощать бы этот система регистрация право крестьянин на земля, требовать немедленный решение. вот это правильный. а там садиться и быть обсуждать, договариваться. не исключать и такой вопрос, как говорить, когда не использоваться земля год и надо тогда через закон принимать какой-то мера воздействие, давать право выкуп этот земля через суд, через другой орган, с то чтобы они работать на продовольственный безопасность россия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вот я делать замечание, но я по регламент не мочь не давать возможность задавать вопрос, даже если он не совсем по тема. то не менее обращаться к депутат с просьба: когда мы обсуждать тот или иной законопроект, я просить задавать вопрос, касаться данный законопроект, а весь другой вопрос давать обсуждать на час наш политический заявление, на парламентский слушание и так далее. здесь мы обсуждать конкретный закон. геннадий васильевич, теперь уже точно присаживаться. быть ли желать выступать? быть - депутат кашин и харитонов. я громко говорить, чтобы вы я слышать, товарищ депутат: я подводить черта, два выступление - депутат кашин и харитонов. все я слышать хорошо? спасибо. а?.. они слышать, у они-то со слух все в порядок. пожалуйста, депутат кашин. владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, безусловно, вопрос, который затрагивать рассматривать сегодня законопроект, иметь огромный значение. дело в то, что мы с вы не раз уже говорить о то, что земельный законодательство, принимать в вид и земельный кодекс, и закон об оборот сельхозземеливать, конечно, создавать очень много неразрешимый проблема, и этот проблема сегодня становиться бедствие для наш россия-матушка. ну смотреть, что происходить у мы сегодня с плодородие почва: 80 и много процент земля сегодня деградировать. это официальный данные из президиум российский академия сельскохозяйственный наука. задумываться: 80 процент! деградировать наш чернозем: 16 миллион гектар сегодня зарастать кустарник и дерево, там уже не трактор, не плуг, а бензопила нужный. и вот в этот ситуация сегодня не видеть то, что основной фонд россия, который являться земля, находиться в бросовый состояние... государство иметь весь возможность, как делаться во весь мир, забирать земля в свой собственность и выдавать этот земля тот, кто на она работать, организовывать и СПК, и государственный предприятие и так далее, и то подобный, или давать просто в обычный аренда, для то чтобы мы производить достаточный количество продукт питание. это напрашиваться для решение вопрос. но мы сегодня предлагать в этот закон снижать ставка для решение проблема с оформление доля в натура. сегодня все хорошо известно, что в последний пять год абсолютный большинство банк... более или менее приличный в сельскохозяйственный отношение, приличный с точка зрение строительство коттедж или с точка зрение среда и место обитание земля скупать банк, скупать банк за бутылка водка, за 30-40 рубль за гектар у тот же дольщик. кто сегодня дольщик? тот, кто оставаться еще со свой пай. это человек, который восемьдесят - восемьдесят пять год, ну, мочь быть, семьдесят пять год. они никогда не быть работать, как говориться, на село, уже отрабатывать они свой, поэтому они надо оформлять это в натура для то, чтобы передавать кто-то по наследство, тот, кто жить в город, и так далее, и то подобный. пятнадцать тысяча деревня сегодня снести с лицо земля вообще, кто там оформлять, кто быть проявлять забота об этот дольщик? в данный закон проявляться забота о латифундист. проявляться забота о банк, с то чтобы они, схватывать этот земля, узаконивать они сегодня, прорешать весь проблема, связывать в тот число и с выделение, если они это необходимый, в натура какой-то отдельный небольшой участок. сам идея, сам посыл как бы в сторона защита интерес крестьянин, тот, кто иметь доля, этот посыл похвалить, но на самый дело, геннадий васильевич, ситуация изменяться так серьезно, что кроме как забота о латифундист, крупный бизнес и банк этот закон ничто не нести. а значит, не проявлять этот закон и забота о формирование бюджет, в тот число и в связь со 131-м закон, когда это являться единственный источник формирование местный бюджет, и мы терять в данный случай огромный количество деньги, подчеркивать, в угода отдельный группа человек. поэтому, по большой счет, мы считать, что этот закон... если мы ко второй чтение не разрабатывать определенный схема и система, чтобы действительно проявлять забота о тот, кто иметь этот доля... а по большой счет, даже выделение в натура сейчас в СПК или в какой-то акционерный общество вот этот надел тоже взрывать и делать нестабильный работа даже тот немногий оставаться в рабочий состояние коллектив. поэтому очень внимательно надо относиться к этот законопроект при его доработка. но в данный случай, на такой направление мы не мочь просто поддерживать этот реальный забота о тот, о кто мы уже сказать, а не о крестьянин и не о развитие сельский хозяйство. если мы удаваться во второй чтение принимать общий установка определенный статья, защищать действительно интерес государство, муниципалитет, интерес крестьянин, то мы готовый и далеко работать, но пока, в такой состояние этот закон, мы считать, кроме путаница, дальнейший взрыв и разорение деревня ничто не приносить.
председательствующий. пожалуйста, депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! многий депутат, который быть в первый, во второй созыв в государственный дума, помнить, как мы предупреждать, просить, протестовать, когда борис николаевич свой указ "заминировать" сельский хозяйство, "заминировать" российский пашня. мы предупреждать и говорить, истинный аграрник. у я сам с семья по сегодняшний день быть этот свидетельство о право на владение земельный пай. и в мой хозяйство с тот день, когда я забирать трудовой книжка в 94-м год, 7 январь, и по сегодняшний день кто-то продавать за 15 тысяча, кто-то за два бутылка. сейчас ездить собирать этот пай за 25 тысяча. этот закон - абсолютно правый владимир иванович - мы как бы облегчать возможность тот, кто сегодня за бесценок собирать пай, громадный площадь, потом они оформлять. да, если рассматривать с позиция облегчение страдание собственник по оформление земельный пай, вроде бы этот закон и надо принимать, но я быть и оставаться твердо убежденный: буквально через неделя-полтора начинаться разговор на весь уровень о так называть продовольственный доктрина. сегодня уже многий политолог и ученый начинать, так сказать, раскладывать на часть, что из себя быть представлять продовольственный доктрина, а доктрина - она простой: чужой хлеб сытый не быть, надо свой хлеб выращивать и свой хлеб иметь. так тогда отвечать, уважаемый депутат, почему мы здесь, в этот зал, поддерживать предложение президент о выделение миллиард, триллион рубль банк и почему мы сегодня не мочь сказать уважаемый россельхозбанк, коль уж так исторически складываться, что он много год работать непосредственно с сельхозпроизводитель: выделять ты 1,5 триллион рубль, взять на себя вместе с муниципальный орган власть обязанность по оформление земля в собственность тот, кто иметь этот несчастный свидетельство? но я за то, чтобы в этот ситуация... геннадий васильевич сказать, что мы иметь 200 миллион, мы сегодня иметь, так же как американец, 117 миллион гектар пашня, но давать вспомнить, что собирать американец со свой пашня и что собирать мы. 40 миллион гектар пашня сегодня забросить, вокруг этот пашня уже нет деревня, один крест стоять на могила на кладбище. вы это знать, тот, кто ездить по территория, поэтому идеально быть бы вернуть как капитал, капитал, который нет цена, пахотный земля государство. сегодня у тот, кто не оформлять, кто не взять в собственность этот земля, надо они выкупать и не мучить этот бабушка сборы в изба-читальня либо еще в какой-то клуб. они и не прийти туда, прийти в хороший случай их внук и правнук. нужно пофамильный выписывать, сообразовывать с земельный кадастр, выдавать необходимый деньги за этот земля и государство земля забирать. тогда бы государство, исполнять этот продовольственный доктрина, начало бы эффективно использовать земля, раздавать она истинный арендатор, крестьянин, тот, кто пытаться и желать заниматься сельскохозяйственный производство. почему мы не хотеть это делать, я не понимать. этот капитализм со звериный оскал, который мы пытаться прививать, - это равносильный то, что к береза прививать осина. горечь один, да и только. мы и так доигрываться сегодня: ни мясо куриный, ни мясо крупный рогатый скот мы не иметь. и то, что мы сегодня говорить, что 10, 20 миллион тонна хлеб отправлять за граница... так вы тогда сказать честно: свинокомплекс уничтожать, птицекомплекс уничтожать. сегодня, если говорить о сбалансированный рацион питание каждый человек, нет слово для критика. съездить в наш армия, посмотреть на ребята. я быть буквально недавно в пушкинский район, заходить на кухня и так далее. у призванный из татарстан при рост 187 сантиметр вес - 57 килограмм. поэтому давать мы не быть в это втягиваться, а давать, раз мы депутат, избранный народ, народный позиция занимать. хотя бы еще разок не повторять, запротестовать, выступать против тот олигарх, который сегодня, я понимать, через определять депутат, фракция пытаться проводить и облегчать себя механизм оформление этот латифундия. я за то, чтобы выделять, так же как и банк, деньги. давать поручать комитет по собственность, комитет по бюджет и налог, комитет по аграрный вопрос обсчитывать, этот цифра озвучивать и сказать: человек добрый, вот такой механизм. мы продлять на два год оформление в собственность. за семь год не оформлять земля в собственность, и за два год никто она не оформлять. из двенадцать миллион сегодня оформлять в собственность всего четырестатысяча человек. вот вы и ответ на все. а земля зарастать, плохо тот зарастать душа человек. поэтому я считать, что этот закон абсолютно не решать никакой проблемный вопрос. а если мы хотеть решать они по-настоящему, для это быть сегодня два направление - выделять необходимый количество финансы для выкуп либо поручать россельхозбанк реализовать этот механизм оформление. тогда по-настоящему земля зарабатывать, и это быть наш решение в связь с продовольственный доктрина, который наверняка скоро мы начинать обсуждать в этот зал. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться выступление. я обращаться к представитель правительство и представитель президент: быть ли у вы желание выступать? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на продолжение обсуждение, на заключительный слово? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33333 и 33335 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд ростовский область". докладывать представитель законодательный собрание ростовский область владимир васильевич золотой.
золотой в. в., представитель законодательный собрание ростовский область. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение законодательный собрание ростовский область законопроект предлагаться проводить реорганизация районный суд ростовский область путем упразднение малосоставный суд и создание на их база более крупный по штатный численность судья районный суд. проведение такой реорганизация обусловливать необходимость обеспечение возможность рассмотрение коллегиальный состав суд уголовный дело в каждый районный суд. с цель обеспечение возможность рассмотрение уголовный дело коллегиальный состав суд в ростовский область в суд, где работать ранее по двое судья, первоначально быть вводить дополнительно по один должность судья, а затем, когда не быть обеспечивать возможность рассмотрение уголовный дело три судья, быть вводить дополнительный, четвертый должность судья. однако с увеличение число судья в суд с небольшой объем работа резко возрастать диспропорция между служебный нагрузка судья в этот суд и в суд, где постоянно рассматриваться большой количество уголовный и гражданский дело. в случай принятие представлять законопроект мы смочь сокращать количество судья в реорганизовывать суд и передавать сокращенный единица в суд, который остро нуждаться в увеличение штатный численность судья, что обеспечивать более равномерный судебный нагрузка. мы просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад состояться. пожалуйста, александр петрович москалец, проходить для содоклад на трибуна. короткий доклад, и я уверенный, что быть еще более короткий содоклад.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать инициатива законодательный собрание ростовский область об упразднение и создание некоторый районный суд область, мы отмечать не только тенденция к оптимизация деятельность суд, а и, я сказать, качественно новый этап организация правосудие. если ранее, изучать подобный инициатива, мы сталкиваться в абсолютный большинство случай с проблема малосоставность суд и низкий нагрузка на судья при рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело, то сегодня мы уже исходить по инициатива автор из элемент, я бы сказать, целесообразность. в данный случай и административно-территориальный единица иметь население от тридцать до девяносто тысяча человек, и иметься штатный численность суд составлять от три до десять федеральный судья, то не менее в ростовский область посчитать необходимый упразднять ряд суд и создавать на их база четыре суд с численность от семь до пятнадцать федеральный судья. мы довольно долго изучать этот предложение и считать возможный они поддерживать, да и отработка вопрос на карта доказывать логика и смысл довод автор законопроект. вот мы отрабатывать карта, отмечать весь расстояние - всегда вы у мы спрашивать, - дислокация, размещение, население и другой данные по административно-территориальный единица, и если вы изучать близко этот карта, то убедительность довод сомнение у вы вызывать также не быть. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. не уходить, александр петрович, потому что представитель ростовский область хотеть уточнять что-то. депутат коломейцев николай васильевич, пожалуйста. больше рука не видеть, подводить черта.
коломейцев н. в. спасибо. александр петрович, я, конечно, понимать, что вы от ростовский область в прошлое созыв избираться, но карта мы знать, я даже проехать по область. и вы, наверное, не знать, что бо·льший часть константиновский район, или минимум половина, находиться на левый берег дон, а усть-донецк - на правый, и если ехать, скажем, от левобережный часть - быть такой станица кагальницкая в константиновский район - до усть-донецк, расстояние увеличиваться примерно в два раз, понимать? чтобы доезжать с левый берег, из станица кагальницкая (не кагальницкий район, а константиновский район) до усть-донецк надо проехать расстояние в два раз больший. второй. да, кагальницкий район когда-то входить в зерноградский, но сегодня из иваново-шамшевый ехать до зерноград примерно 150 километр, понимать? поэтому оптимизация - это хорошо, но мы же оптимизация должный провожать не для судья и суд, а для человек, который обращаться в этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, он понимать ваш вопрос, то более что он-то уж точно знать ростовский область, поскольку представлять законодательный собрание этот область. пожалуйста, владимир васильевич.
золотой в. в. я готовый отвечать на этот вопрос. реорганизация суд совершенно не касаться население, это только форма организация работа суд. ну, о тот пример, который вы приводить: кагальник и зерноград. если сейчас, допускать, невозможно дело рассматривать в кагальник, весь человек - участник процесс вынуждать ехать в зерноград. после этот реорганизация при отсутствие достаточный количество судья в кагальник, где оставаться здание суд и оставаться работать судья, из зерноград приезжать судья в кагальник, то быть не человек быть ездить, а судья к этот человек.
председательствующий. обстоятельный ответ. кстати говорить, все-таки для коломейцев: у я написать, что владимир васильевич золотой в данный случай представлять законодательный собрание ростовский область, а кто он там по жизнь, это совсем другой вопрос. уважаемый депутат, нет много вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд ростовский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 357 чело.    79,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. блок "социальный политика". проект федеральный закон "о внесение изменение в глава V федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". докладывать представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация виктор алексеевич озеров.
озеров в. а., представитель законодательный дума хабаровский край, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! называть законопроект вносить в государственный дума законодательный дума хабаровский край. как правильно отмечаться в заключение и правительство российский федерация, и профильный комитет - комитет государственный дума по труд и социальный политика, он восстанавливать право социальный работник на первоочередной обслуживание в государственный и муниципальный учреждение торговля, здравоохранение, общественный питание, связь, а также в отделение сберегательный банк и учреждение, оказывать юридический помощь, который быть исключать из этот федеральный закон в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". практика применение данный закон в новый вид показывать, что сотрудник социальный учреждение неэкономно тратить рабочий время, который они выделяться для обслуживание инвалид и пожилой гражданин. более то, в хабаровский край проводить хронометраж, сколько время затрачивать в очередь социальный работник при обращение в вышеназванный государственный и муниципальный учреждение, отделение сбербанк и юридический контора? на это уходить много один час. поэтому с цель увеличение эффективность социальный помощь наш законодательный дума и вносить данный проект федеральный закон. в заключение правительство и профильный комитет сказать, что орган государственный власть субъект сам мочь принимать такой закон, но если бы это можно быть сделать и если бы это быть воспринимать юридический лицо на территория соответствующий субъект российский федерация, то, поверять я, вряд ли двадцать восемь законодательный и тридцать восемь исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация поддерживать бы данный законопроект и обращаться к вы с просьба его поддерживать. более то, хотеть обращать ваш внимание на то, что в соответствие с пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация гражданский право юридический лицо мочь быть ограничивать только федеральный закон в интерес соблюдение конституционный строй российский федерация, здоровье, нравственность и интерес другой гражданин. я думать, гражданин пожилой возраст и инвалид заслуживать то, чтобы мы с вы поддерживать данный законопроект в первый чтение. а замечание правовой управление аппарат государственный дума, я считать, мы мочь бы учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. также хотеть обращать внимание на то, что и комитет совет федерация по социальный политика и по здравоохранение, и правовой управление аппарат совет федерация считать, что данный законопроект мочь быть принимать на федеральный уровень. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика любовь федоровна шубина.
шубин л. ф., фракция "единый россия". добрый день, коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать проект закон, пламенно представлять виктор алексеевич озеров. законопроект, вносить законодательный дума хабаровский край, предлагать изменение в глава V федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". в указанный законопроект, как уже быть сказать, предлагаться предоставлять социальный работник, который занимать в государственный сектор социальный обслуживание, право при исполнение они служебный обязанность на внеочередной обслуживание государственный и муниципальный предприятие торговля, общественный питание, быт, связь, отделение сбербанк и учреждение, который оказывать юридический помощь. комитет отмечать, что в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" к полномочияморган государственный власть субъект - но не российский федерация! относить решение вопрос социальный поддержка и социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид. также статья 21 федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация" определять, что орган государственный власть субъект российский федерация осуществлять собственный правовой регулирование (я подчеркивать: собственный правовой регулирование) социальный обслуживание население путем создание, управление и обеспечение деятельность учреждение социальный обслуживание. кроме то, пункт 2 статья 25 указанный федеральный закон устанавливать, что мера социальный поддержка работник государственный система социальный служба определяться орган государственный власть субъект в соответствие с их полномочие. статья 36 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид" также определять, что мера социальный поддержка социальный работник осуществляться в соответствие с закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. такой образ, предлагать в законопроект норма мочь быть устанавливать в законодательный акт о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид субъект российский федерация. это отмечаться и в ряд отзыв на проект закон, который мы обсуждать. кстати, в ряд субъект российский федерация такой нормативный правовой документ, который регулировать мера социальный поддержка работник социальный обслуживание, принимать. правительство российский федерация данный проект федеральный закон не поддерживать. основание тот же самый, я уже они излагать. правовой управление аппарат государственный дума отмечать необходимость юридико-технический доработка данный проект федеральный закон. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в глава V федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид". я, как депутат государственный дума, иногда удивлять пламенность речь депутат законодательный орган, особенно высокий уровень, их призыв принимать тот или иной законодательный акт, - в частность, вот я говорить сейчас про данный проект закон, - хотя сам законодатель прекрасно понимать, что этот вопрос регулироваться не федеральный закон, а закон субъект российский федерация. я для интерес запрашивать в хабаровский край, быть ли у они такой закон или проект закон. оказываться, в хабаровский край быть закон хабаровский край "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст, инвалид, гражданин, оказываться в трудный жизненный ситуация, безнадзорный ребенок". в этот закон урегулировать весь вопрос, кроме то, который они сейчас предлагать мы урегулировать на федеральный уровень. я не браться давать оценка, почему так делать мой коллега из хабаровский край, но говорить о то, что при желание, использовать свой полномочие, законодательный дума хабаровский край мочь урегулировать этот вопрос свой законодательный акт.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, много рука. просить записываться. показывать результат. пять вопрос, все от кпрф. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. заботить мы очень этот тема, мы считать это важный тема. уважаемый любовь федоровна, вот, я помнить, в советский время, когда мы заходить в магазин или в какой-то место бытовой обслуживание, мы всегда там видеть надпись: герой советский союз... потом появляться надпись: участник война и ветеран обслуживаться вне очередь. причем решение это быть принимать, подчеркивать, не местный орган власть, этот решение быть принимать на уровень тогдашний парламент, то быть президиум верховный совет. почему же сейчас мы отказываться от то, чтобы восстанавливать элементарный справедливость? ведь это по-человечески абсолютно понятный: человек выполнять долг, общественный обязанность, поддерживать ветеран, я иметь в вид социальный служба, и они должный, естественно, иметь какой-то преференция. это нужный не для удовлетворение собственный нужда и потребность, а для то, чтобы выполнять вот этот самый долг. спасибо.
шубин л. ф. анатолий евгеньевич, у я у сам папа быть ветеран великий отечественный война, - царство небесный он, он не доживать до этот год, - и я прекрасно помнить этот надпись, хотя не всегда он мочь пользоваться этот право, но суть дело даже не в это. я не против то, чтобы этот надпись быть, и не против то, чтобы социальный работник обслуживаться при исполнение они служебный полномочие вне очередь, но этот вопрос регулироваться закон субъект. пожалуйста, пусть вносить это в свой закон, принимать он и делать, как это полагать.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы часто призывать к человеколюбие, вот это как раз закон, который далеко выходить за чисто правовой, юридический рамка и включать вот это человеколюбие, который так не хватать. у я вопрос к виктор алексеевич. виктор алексеевич, я считать, что, конечно, закон нужный. но, наверное, как и я, вы много бывать в очередь: платить за связь, коммунальный платеж. там стоять бабушка, дедушка, инвалид, и проходить без очередь - это огромный проблема: в девяносто случай не пускать, да еще и обругивать. не рассматривать ли вы такой еще вариант: скажем, устанавливать один день, а в течение этот дняодин час для обслуживание только льготник и еще этот категория социальный работник? тогда спокойно можно быть он выполнять свой долг. я думать, вообще, закон надо принимать, можно дорабатывать он, но он нужный.
председательствующий. пожалуйста, виктор алексеевич. вы с место? по карточка панков, да?
озеров в. а. владимир николаевич, я сегодня представлять законопроект в тот вид, в который он подготовить депутат законодательный дума хабаровский край. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что если бы это быть сделать очень просто, то, наверное, мы бы в свой закон это прописывать. ведь этот норма не требовать дополнительный материальный затрата, средство из бюджет субъект российский федерация. обычно пытаться перелагать - взять, например, ветеран - на федеральный уровень то, что связанный с финансирование. в данный случай это не связывать с финансирование. конечно, в очередь быть стоять. но правильно здесь депутат локоть сказать, что если быть вывеска, что социальный работник обслуживаться вне очередь... договариваться можно, конечно, но, вы знать, когда стоять в очередь человек, особенно за медикамент, который не всегда хватать, а кто-то быть просить: пропустить я, пожалуйста, я для инвалид хотеть приобретать, то многий сказать, что тогда они не хватить. то быть это быть создавать конфликтовать ситуация. и так работник социальный сфера, который обслуживать пожилой гражданин и инвалид, в психологический план тяжеловато, а если это еще быть связанный с то, чтобы отстаивать свой право в очередь там, где оказывать юридический помощь, то, я думать, это быть совсем тяжело. поэтому, владимир николаевич, конечно, можно на организационный уровень придумывать, но это быть выдумка тот или иной субъект российский федерация, а не норма, который обязательный на весь ее территория.
председательствующий. штогрин сергей иванович, ваш вопрос, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к любовь федоровна. сказать, пожалуйста, по ваш мнение, мочь ли законодательный дума хабаровский край принимать решение о то, чтобы вне очередь принимать социальный работник, скажем, в федеральный миграционный служба или в мид? и насколько правовой, так сказать, быть такой решение?
шубин л. ф. я думать, что, конечно, относительно федеральный служащий они не мочь принимать такой решение, но система служба социальный обеспечение относиться к орган государственный власть субъект российский федерация, это первый. второй. возвращать вы к статья 36 федеральный закон "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид", о который я уже говорить, она называться "мера социальный поддержка социальный работник". она маленький, я зачитывать: "мера социальный поддержка социальный работник, занимать в государственный сектор социальный обслуживание, осуществляться в соответствие с закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация". в закон хабаровский край быть статья 7, она называться "мера социальный поддержка работник, занимать социальный обслуживание". тут быть все, кроме то, о что мы сейчас спорить. ведь мы же не против суть, мы говорить о то, что вопрос этот регулироваться закон субъект.
председательствующий. весь, мы завершать вопрос. присаживаться, любовь федоровна. быть три желающий выступать: депутат коломейцев, штогрин и резник борис львович. нет много желающий? нет. я подводить черта, три выступление. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело этот закон вроде бы простой, но он вызывать много вопрос, дискуссия именно потому, что некоторый товарищ не понимать порядок вещь. я они рекомендовать сам сходить сегодня и заплатить в сбербанк за коммунальный платеж, они сразу понимать суть вопрос. вы понимать: социальный работник обслуживать несколько инвалид и он надо не только приходить в сбербанк заплатить, он надо и лекарство купить, он надо оформлять или взять какой-то справка, и в связь с это он тратить масса время и не успевать все обслуживать. понимать? здесь организационно-технический вопрос. и заявление наш коллега о то, что вот на уровень регион... попробовать вы в сбербанк покомандовать у греф! он сам там не командовать, там такой тетя командовать, который ничто заниматься не хотеть и сделать сбербанк самый несовершенный финансовый-кредитный система в наш страна. это можно сказать и о многий другой вещь. я считать, что мы не надо тут дискутировать, не надо делать что-то в пика кто-то, так сказать. наш коллега в субъект улавливать рано мы проблема, решение который выедать яйцо не стоить, но это не делаться. я считать, что мы надо поддерживать предложение коллега и давать возможность написать табличка, что соцработник должный обслуживать вне очередь, а может, это быть решаться в порядок, который должный федеральный структура определять: в такой-то день можно получать справка, в такой-то день можно оформлять то-то. вот и все. поэтому я предлагать поддерживать этот законодательный инициатива и хотя бы по план, раз в месяц, поддерживать предложение субъект федерация.
председательствующий. депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо. вот после ответ на мой вопрос я убеждаться, что мой коллега шубин и озеров говорить на разный язык. по суть дело, речь-то идти не о социальный поддержка социальный работник, а речь идти об организация работа по исполнение их служебный обязанность. и ясно, что никакой закон субъект или муниципальный образование этот вопрос не урегулировать, потому что они работать в самый разный организация, начинать от частный лавочка, где покупать помидор и огурец, и заканчивать орган федеральный власть в субъект федерация. ведь разный возникать вопрос. надо инвалид полететь родственник проведывать на украина - надо идти решать вопрос, или в израиль тот же поехать - надо решать в мид вопрос о виза. и кто там быть пропускать этот социальный работник без очередь, для то чтобы он оформлять этот виза за инвалид? ясный дело, если не быть такой табличка висеть, никто это делать не быть. поэтому речь-то идти именно об организация работа, а не о какой-то социальный поддержка этот социальный работник, и ни в какой закон о социальный поддержка не надо вносить изменение. другой вопрос - вопрос техника, как это сделать. тут действительно проблема быть. если мы не решать она такой образ, как предлагать законодательный дума хабаровский край, тогда мы нужно решать она по-другому. надо увеличивать ассигнование, увеличивать штат, пусть тогда вместо один человек работать три, и, мочь быть, тогда они нормально обслуживать весь, кто в это нуждаться. поэтому, я считать, коллега, если говорить о суть, то надо поддерживать, а что касаться техника, во второй чтение все можно дорабатывать. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, резник борис львович.
резник б. л., фракция "единый россия". коллега, я бы хотеть, чтобы вы учитывать такой данность. на дальний восток хронически не хватать человек во весь сфера, и особенно в социальный сфера. нагрузка фантастический на социальный работник, они обслуживать по десять - пятнадцать человек, мыть они, убираться в квартира, ходить за покупка, вносить плата, покупать лекарство и так далее. и я не понимать, почему бы мы не принимать этот законопроект, который действительно не требовать из бюджет никакой средство, просто он оказывать помощь самый незащищенный человек. и такой ситуация не только на дальний восток, такой же ситуация в сибирь, там тоже не хватать социальный работник. в москва, в другой город центральный россия легко. однако я думать, что регулировать этот дело закон субъект федерация неправильно, потому что, скажем, тот же "почта россия" не подчиняться субъект федерация, у они начальник в москва, и у другой какой-то структура, с который работать социальный сотрудник. поэтому я быть голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. представитель правительство и президент настаивать на участие в дискуссия? нет. докладчик и содокладчик? пожалуйста, любовь федоровна шубин. с место. включать микрофон.
шубин л. ф. уважаемый коллега, по суть ряд выступление по данный проект закон. я думать, то, что мой коллега отмечать, что вопрос касаться организация работа социальный служба, - это верный и это отвергать нельзя, но я говорить и хотеть повторять, что быть федеральный закон "об основа социальный обслуживание население в российский федерация", в статья 21 который определять, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация относиться определение структура орган управление государственный система социальный обслуживание и организация их деятельность. это ответ на вопрос коллега штогрин. далее, второй позиция - то, что это вопрос технический. вы - законодатель, коллега. это не технический вопрос. если мы хотеть решать принципиально вопрос, если наш коллега из хабаровск хотеть это сделать, а не просто так вот, как бы прокричать на весь округа, они должный быть вносить изменение в 122-й закон, который распределять полномочие орган государственный власть федерация и субъект, в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть...", и только потом уже пойти бы проект закон о внесение изменение вот в тот закон, о который мы сейчас говорить. третий позиция. говорить о то, что это невозможный сделать. почему же тогда более двадцать субъект российский федерация вносить и принимать свой закон с этот норма? и последний. федерация, как вы знать, не вправе вмешиваться в вопрос компетенция субъект. мы с вы - законодатель, мы это очень хорошо знать, и поэтому, как законодатель, мы не мочь голосовать за представлять проект закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто чисто справочный, по ведение, если позволять, с трибуна хотеть сказать, что мы даже не мочь принимать такой закон, поскольку сфера ответственность распределять другой законодательство, о который говорить любовь федоровна. уважаемый коллега, состояться дискуссия. ставиться на голосование... настаивать виктор алексеевич. я он предоставлять слово, он почему-то отказываться, а теперь настаивать. пожалуйста, виктор алексеевич озеров, по карточка депутат панкова.
озеров в. а. олег викторович, состояться разговор показывать, что, мочь быть, орган государственный власть субъект федерация действительно нужно перенимать друг у друг опыт, в тот число и по организация социальный обслуживание население, но я в свой выступление обращать внимание уважаемый коллега на требование пункт 2 статья 1 и статья 49 гражданский кодекс российский федерация, который ясно говорить, что ограничение гражданский право юридический лицо мочь быть осуществлять только федеральный закон, поэтому можно все принимать на уровень субъект федерация, но выполнять, как некоторый здесь приводить пример, никто не быть, норма быть недействующий. и в данный случай речь идти не об организация как таковой социальный обслуживание население, не о льгота социальный работник, речь идти о то, как на федеральный уровень можно отрегулировать всего лишь один из норма, регуляция который федеральный закон требовать гражданский кодекс российский федерация. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я просто хотеть сделать один предложение. действительно, тема заслуживать внимание и требовать решение. ссылка коллега озеров на то, что быть соответствующий статья гражданский кодекс, который не обязывать юридический лицо федеральный уровень подчиняться законодатель, наверное, требовать тоже какой-то комментарий. поэтому я просто просить вне зависимость от тот решение, который сейчас быть принимать, продолжать обсуждение этот тема в комитет. у мы вообще такой процедура предусматривать. мочь быть, быть смысл продолжать обсуждение этот тема в комитет и в итог находить какой-то разумный решение. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 127 чело.    28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   128 чело.
не голосовать    322 чело.    71,6%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, оставаться пять минута. успевать 15-й вопрос рассматривать? докладчик и содокладчик готовый? ну, если что, прерываться. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад представитель законодательный собрание нижегородский область депутат госдума анатолий александрович козерадский. пожалуйста.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный проект федеральный закон предлагаться предусматривать право на использование часть средство материнский (семейный) капитал на оказание ребенок высокотехнологичный медицинский помощь в случай возникновение необходимость и до истечение три год со день рождение (усыновление) второй, третий или последующий ребенок. в заключение правительство российский федерация от 15 октябрь 2007 год говориться, что принятие законопроект в представлять редакция мочь приводить к переложение бремя расход на оказание высокотехнологичный медицинский помощь ребенок из федеральный бюджет на средство материнский (семейный) капитал, что нарушать конституционный право человек на бесплатный медицинский помощь. в июнь текущий год на парламентский слушание по вопрос материнский капитал правительство подтвердить свой позиция о нецелесообразность принятие этот законопроект, так как считать, что в настоящий время из федеральный бюджет выделяться достаточно средство для оказание высокотехнологичный медицинский помощь и что даже этот средство оставаться неизрасходованный, так как ряд регион не в состояние они использовать, поскольку там отсутствовать необходимый количество специалист для оказание весь нуждающийся ребенок такой медицинский помощь. и все-таки мы считать, что решение об использование или неиспользование материнский капитал на оказание высокотехнологичный медицинский помощь ребенок должный принимать родитель больной ребенок, но по правило, который устанавливать правительство. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. присаживаться, анатолий александрович. наталья николаевна карпович, первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, выступать с содоклад.
карпович н. н., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я бы хотеться начинать с тот парламентский слушание, который быть проводить. мы 10 декабрь 2007 год проводить парламентский слушание, где этот вопрос быть поставлять, и предлагать рассылать резолюция с такой предложение в регион. мы получать ответ из регион - у вы иметься на рука весь материал и таблица. я буквально кратко попробовать объяснять позиция комитет. почему мы все-таки принимать решение, что этот законопроект нужно отклонять? потому, что для это быть объективный данные. первый. мой коллега только что сказать о то, что в 2008 год выделять 4,1 миллиард рубль, в 2010 год этот объем быть увеличивать до 5,7 миллиард рубль. второй. этот средство сбалансировать в зависимость от возможность лечебный учреждение оказывать определенный объем высокотехнологичный помощь соответствующий вид, от коечный мощность лечебный учреждение, а также от наличие квалифицированный специалист, который в страна не так и много. третий. привлечение средство гражданин не мочь автоматически увеличивать объем услуга по оказание такой помощь. далее. я хотеть вы приводить давать таблица, который раздавать все. мы получать восемьдесят два письмо из шестьдесят четыре субъект российский федерация. из этот таблица видно, что пятьдесят семь субъект российский федерация (это 89 процент) не предлагать использовать средство материнский капитал на оказание ребенок высокотехнологичный медицинский помощь либо четко отвечать, что это делать не следовать. только семь регион считать такой мера целесообразный. сорок четыре субъект российский федерация (это 69 процент) считать, что проблема в этот область у они нет, потребность удовлетворяться полностью за счет федеральный квота. остальной регион еще добавлять свой средство. семнадцать регион обозначать, что этот проблема надо решать путем совершенствование механизм предоставление квота регион, расширение состав затрата, включать в норматив на оказание ребенок высокотехнологичный помощь. мой коллега также сказать, что действительно некоторый регион даже не осваивать тот деньги, который сегодня выделяться на высокотехнологичный помощь.
и хотеть обращать ваш внимание на следовать. уже после проведение парламентский слушание мы получать письмо из комитет законодательный собрание нижегородский область по социальный вопрос, а также от министерство здравоохранение нижегородский область, где как раз писаться о то, что, по их информация, нижегородский область обеспечиваться в полный объем высокотехнологичный помощь за счет федеральный и областной бюджет и у они этот проблема нет.
и самый главное, я хотеть еще обращать ваш внимание на то, что весь этот материал отрабатывать именно с субъект российский федерация, то быть данные, который вы представлять, говорить о то, что сегодня мы, в общий-то, не нуждаться в принятие такой законодательный инициатива. у мы ежегодно быть проходить парламентский слушание по материнский капитал, этот мониторинг быть продолжаться, и в дальнейший мы смочь сделать вывод, нужный ли какой-то изменение или нет.
поэтому комитет рекомендовать данный законопроект к отклонение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12 час, завершать или перерыв объявлять?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы еще шесть законопроект. я про данный спрашивать, обращаться к зал: быть ли вопрос? быть. тогда объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, предлагать зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 37 сечь.)
присутствовать 404 чело.    89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
четыреста четыре депутат в зал. мочь работать.
и я приглашать на трибуна наталья николаевна карпович. мы с вы доходить по процедура до вопрос. быть два вопрос, я помнить, - депутат штогрин и депутат федоткин. больше нет желающий? а, три вопрос: еще депутат горячев.
пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый наталья николаевна, из ваш выступление следовать, что деньги, выделять на высокотехнологичный помощь, сбалансировать в зависимость от возможность наш медицинский учреждение, но ведь бывать еще и необходимость в помощь, который оказываться за рубеж. я, например, заниматься организация операция в германия для один ребенок из переяславка хабаровский край. слава бог, операция проходить удачно. а там мочь быть и ограниченный возможность, и деньги много надо, так, мочь быть, он не хватать, это фонд? второй часть вопрос. быть ли в ваш комитет пример, когда регион не хватать квота и человек отказывать в проведение операция, потому что нет квота соответствующий?
карпович н. н. спасибо за вопрос. я хотеть отвечать, что мы с вы должный четко понимать, что материнский (семейный) капитал использоваться конкретно на три направление и сегодня мы говорить о дополнительный поддержка семья, иметь ребенок. в данный случай квота, который выделяться по федеральный закон, достаточный для регион. если регион не хватать квота, - мы только что вы сказать о то, что действительно некоторый регион не хватать квота, - нужно говорить о расширение квотирование. что касаться проживание родитель с ребенок, который ехать в другой регион, если по место жительство они не мочь оказывать такой помощь, это должно учитываться за счет расширение квотирование. я об это в свой выступление сказать, но очень кратко. по повод то, чтобы использовать материнский капитал за граница. данный федеральный закон не предусматривать это, потому что материнский капитал только в три направление должный использоваться. оказание помощь должно регулироваться другой закон. и мы мочь сегодня сказать о то, что в министерство здравоохранение комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок направлять письмо о расширение квота с предложение тот проблема, о который регион мы заявлять, - в таблица они тоже вы представлять - разрешать. поэтому, к сожаление,вопрос об обслуживание на международный уровень или лечение за граница это не предмет тот законодательный документ, о который мы сегодня говорить. я думать, что мы с вы это мочь рассматривать: проводить, допускать, дополнительный "круглый стол" или парламентский слушание совместно комитет по охрана здоровье, потому что это вопрос здравоохранение.
председательствующий. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вопрос к анатолий александрович. ссылаться на правительство россия, он сказать, что у мы достаточно выделяться деньги на высокотехнологичный оборудование. я крайне удивлять. к мы в рязань опытный врач приезжать на стажировка даже из-за граница, из развивающийся страна, и они поражаться: как, вы еще на этот оборудование кто-то лечить? они ужезабыть про он, а у мы оно стоить. когда приходить новый оборудование, буквально в единичный случай, оно оставаться в областной центр, и очередь со весь область, чтобы туда попадать проходить диагностика, - за деньги диагностика проводить! так, анатолий александрович, сказать конкретно, кто в правительство утверждать, что у мы выделяться достаточно деньги для приобретение медицинский высокотехнологичный оборудование, и где быть такой оборудование кроме москва, конечно?
председательствующий. козерадский анатолий александрович готовый отвечать на этот вопрос.
козерадский а. а. спасибо за вопрос, но я не говорить об оборудование. я говорить о то, что ряд регион не в состояние использовать средство, который они выделять, поскольку отсутствовать необходимый количество специалист для оказание весь нуждающийся ребенок такой медицинский помощь.
председательствующий. пожалуйста, горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. вот послушать я выступление представитель комитет по вопрос материнство, детство и семья, и, знать, такой впечатление, что гладко быть на бумага, прямой так все гладко на бумага. но, как вы думать, почему во многий очень известный газета часто печататься объявление: собирать деньги на лечение ребенок? вот не потому ли, что так хорошо (в кавычка) у мы обстоять дело в россия? и вот вы говорить о то, что квота сообразовываться с возможность лечебный учреждение. а, мочь быть, вы хорошо бы изучать другой статистика: насколько этот квота сообразовываться с потребность там, внизу, в субъект федерация, и с необходимость лечение ребенок? может, тогда бы вы иметь более ясный картина? вот я, как депутат-одномандатник, очень часто приходиться искать деньги у бизнесмен для то, чтобы ребенок отправлять в москва, потому что сообщение получать из федеральный орган власть, что все, квота исчерпывать, лимит исчерпывать. я казаться, просто более глубоко вы нужно разбираться в это.
карпович н. н. уважаемый светлана петровна, спасибо большой. но вы обращать внимание на материал, который комитет представлять, в таблица как раз отражать тот проблематика, который указывать субъект. я вы сказать, что семнадцать субъект российский федерация подымать тот вопрос, проблема, который у они существовать. это ответ на первый часть ваш вопрос. а на второй, по повод квотирование, я только что отвечать: квотирование нужно расширять. и еще, самый главный момент, в связь с который сегодня от мы поступать письмо, так как весь регион это предлагать. вы абсолютно правильно обращать внимание на возможность отправлять больной вместе с квота тот регион, где не мочь оказывать высокотехнологичный помощь в связь с отсутствие техника и так далее, в регион, который мочь сделать этот операция, где это мочь сделать с дальнейший обеспечение и переезд, и возможность присутствие родитель рядом, на возможность расширять этот квота. я обо весь сказать много как бы компактно, хотя в таблица, который вы представлять, быть ответ из семнадцать регион - посмотреть, пожалуйста, - где весь проблематика отражать.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть желающий. давать тогда от фракция, потому что у мы быть, я видеть, от фракция кпрф желать, от фракция лдпр, от фракция "справедливый россия". пожалуйста, депутат рябов. присаживаться, наталья николаевна.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. судя по все, депутат, входить в комитет, не совсем разбираться, да и наталья николаевна не полностью разбираться в суть данный законопроект, который, кстати, наш нижегородский область представлять на рассмотрение. вопрос значительно глубоко. мы сейчас пытаться убеждать депутат в то, что это делать не нужно, - как раз нужно это сделать! если мы говорить о вопрос, касаться высокотехнологичный операция и лечение ребенок, то надо сказать, что, к великий сожаление, здесь квота никакой не хватать. квота, вы знать, предусматривать выделение порядок 280 тысяча рубль на лечение ребенок, больше вы не получать ни копейка, куда бы, в какой бы орган государственный медицинский вы ни обращаться. я много раз заниматься оказание помощь в выделение этот квота, и вот недавно сталкиваться еще с один факт: заболевание ребенок, рак голень, потребовать полтора миллион рубль на проведение операция не за граница, а у мы в москва. и 280 тысяча, естественно, не хватить, и даже тот 250 тысяча, который быть из материнский капитал использоваться, все равный не хватить на такой дорогостоящий операция. этот материнский капитал быть мало, но хоть как-то родитель смочь набирать сумма, необходимый для лечение свой ребенок. ведь главное - спасать жизнь дитя, если он не спасать и, скажем, ребенок покидать этот мир, тогда не иметь никакой смысл дальнейший использование материнский капитал, и кстати, возможность его использование маловероятный. если ребенок умирать, вы наверняка никакой капитал ни на что больше не израсходовать, потому что, как я понимать, в пенсионный фонд, как один из статья расход, на родитель этот средство не переводить, о такой факт я пока не слышать. поэтому, уважаемый депутат, я быть, как говориться, краткий: призывать вы все проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я как раз представитель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, и у я немного иной позиция, чем у большинство в этот комитет. хотеть отмечать, что решение приниматься большинство, но многие выступать против такой решение. почему? на мой взгляд, реальность, жизнь позволять мы вносить изменение в данный закон о материнский капитал по несколько причина. во-первых, хотя увеличиваться федеральный бюджет в часть оказание высококвалифицированный помощь ребенок, но, чтобы получать этот помощь, нужно еще до она суметь добираться. во-вторых, добираться, нужно еще докупать куча лекарство, который прописывать в больница или в другой лечебный учреждение. в-третьих, для то, чтобы проживать родитель вместе с ребенок, который, например, исполняться пять-шесть год, нужно доплачивать лечебный учреждение за койко-место. в-четвертых, любой мать, особенно мать ребенок до три год, да и вообще любой ребенок, сделать весь возможный, что от она зависеть, для то чтобы спасать его жизнь. получаться, что деньги быть, но она не мочь они воспользоваться: пока ребенок не исполняться три год, вообще материнский капитал нельзя распоряжаться. хотеть сказать, что не весь вид помощь оказываться на территория российский федерация. часть из они, когда российский медицина бессильный, оказываться за граница, и там она оказываться только на платный основа. получаться, что, иметь деньги, человек не мочь они воспользоваться. в заключение правительство российский федерация, в заключение комитет по охрана здоровье писаться, что быть нарушать конституционный право человек на бесплатный оказание медицинский помощь. а в этот случай не нарушаться законный право человек на жизнь, когда мать иметь деньги, но не мочь они пользоваться для лечение свой дитя?! мы говорить о то, что у мы демографический кризис. так мы не мочь сохранять жизнь ребенок, который уже появляться на свет, человек вынуждать ходить и побираться! это, светлана петровна, не только у вы быть такой проблема, когда вынуждать обращаться к коммерсант, к какой-то коммерческий или промышленный структура для оказание такой помощь. у каждый депутат, сидеть в этот зал, наверняка хоть раз случай быть, когда он вынуждать быть решать в личный порядок такой вопрос. я такой вопрос решать часто, по два, по три раз в месяц я писать, обращаться в министерство здравоохранение по повод какой-либо конкретный человек. только так можно получать квота, хотя этот квота даже мочь иметься в субъект российский федерация. у мы обычно квота начинать выделять в последний месяц, они они держать, держать, додерживать до то, что нужно отправлять хоть кто-то куда-то пролечиться. это практика. вынуждать напоминать мы, депутат государственный дума, что мы с вы здесь собираться как представитель народ и мы должный защищать интерес каждый человек в отдельность, а не интерес исполнительный власть, который говорить о то, что не хватать деньги. наш право перераспределять бюджет, наш право вносить поправка в закон, и мы в этот закон мочь вносить такой поправка. быть предложение ко второй чтение просто конкретно отрабатывать механизм использование этот деньги для оказание вот такой помощь в конкретный случай, видимо, составлять список болезнь или ситуация, при который мать мочь использовать этот деньги для оказание лечебный помощь свой ребенок, то быть она должный иметь право использовать материнский капитал и до истечение три год со день рождение ребенок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лекарева вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" поддерживать разрабатывать коллега из законодательный собрание нижегородский область законопроект не только потому, что в число первоочередный план и приоритет наш партия быть задача, так скажем, вернуть гражданин россия осознание ценность и радость рождение новый жизнь, и даже не потому, что идея материнский капитал принадлежать сергей михайлович миронов, а в сила то, что, несмотря на реализация государственный мера, направлять на сбережение и сохранение народ, российский федерация находиться в состояние острый демографический кризис и депопуляция, представлять угроза национальный безопасность страна и сам исторический существованиюроссия. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что россия единственный страна в восьмерка крупный развитый государство, где в минувший десятилетие убывать население. за последний пятнадцать год численность население сокращаться на одиннадцать миллион человек. если этот негативный тенденция мы не останавливать, то скоро мы становиться мало сто миллион. кроме то, коллега, наш население стремительно стареть. через пять год на десять человек трудоспособный возраст быть приходиться семь иждивенец. и опять приводить в пример страна "большой восьмерка", где удельный вес пенсионер мало 15 процент, а у мы он приближаться к 30 процент. конечно, нельзя сказать, что "справедливый россия" не замечать положительный изменение в год семья, объявлять президент россия: увеличиваться количество рожать и выживать ребенок, улучшаться система выплата детский пособие и многий другой. но не надо забывать, коллега, что этот эффективность достигаться путем высокий напряжение духовный и физический сила талантливый, профессионально работать министр татьяна алексеевна голикова. так, как она, должный работать весь министр. нужный системный, адресный, терпеливый, каждодневный работа весь кабинет министр, федеральный собрание, субъект российский федерация, муниципалитет, потому что с каждый год расти число больной ребенок. из тысяча рождаться - девять с врожденный порок сердце, и из они 36 процент умирать в первый месяц жизнь из-за не оказывать своевременно помощь. и еще, коллега. ежегодно в российский федерация выявляться около полмиллиона больной с первично установленный диагноз злокачественный новообразование, из они два тысяча - ребенок. в польза поддержка законопроект сказать еще, что примерно 30 процент ребенок испытывать недостаток полноценный питание, попросту голодный. особенно это касаться ребенок первый год жизнь. причина банальный - бедность родитель, в основной бедность мама. бедный - это не значить плохой, я не уставать об это говорить. что мочь сдерживать вы, уважаемый коллега, в поддержка законопроект, который давать хрупкий надежда самый уязвимый часть население - роженица с больной младенец - помогать израсходовать деньги, по полный право она принадлежать, до установленный срок - 2010 год? какой политический целесообразность можно оправдывать нежелание федеральный законодатель позволять использовать часть средство материнский капитал? "справедливый россия" не видеть объективный причина для отказ в оказание помощь ребенок с момент возникновение такой необходимость, а не по истечение три год со день рождение ребенок. кроме то, "справедливый россия" считать, что наш страна нужно сделать пригодный для жизнь. кризисный состояние семья требовать от весь мы принятие неотложный и решительный мера. демографический интерес должный быть высокий экономический, говорить академик наталья римашевский. я с она полностью согласный. нужно вернуть русский мода на многодетный семья. медведев в свой послание федеральный собрание подчеркивать, что наш цель оставаться неизменный: свободный развитие человек и их социальный защита. "справедливый россия" предлагать практический реализация этот часть послание президент и начинать с защита самый маленький и беспомощный гражданин россия. это быть первое шаг, уважаемый коллега, в понимание опасность тяжелый последствие набирать оборот глобальный финансовый кризис, надвигаться на россия, который, несомненно, становиться тяжелый испытание для семья, иметь больной ребенок. "справедливый россия" быть голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к представитель правительство и президент: не настаивать на участие в дискуссия? карпович наталья николаевна хотеть... а, сначала я обращаться к докладчик: у вы быть желание выступать с заключительный слово? нет. пожалуйста, наталья николаевна... просить прощение, я не увидеть рука. борзов ольга георгиевна от "единый россия", пожалуйста. с место.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! обсуждение, который сейчас состояться в этот зал, конечно, подчеркивать острота и сложность рассматривать тема. бесспорно и никто не отрицать, что не весь вопрос решать в оказание высокотехнологичный помощь ребенок, но мы думаться, наш комитет считать, что требоваться системный, комплексный подход к решение этот проблема. что сделать сейчас и почему мы должный делать это именно в рамка закон, касаться материнский капитал? а если семья не подпадать под действие этот закон, то как быть оказываться высокотехнологичный помощь в этот случай, если в семья случаться несчастие, связывать с болезнь ребенок? это не мера для решение проблема, который существовать в российский федерация. это первый. высокотехнологичный помощь ребенок действительно очень напряженно оказываться. только в течение последний год увеличивать квота для оказание помощь ребенок с 10 до 30 процент. это во-первых. второй. да, иметь место нарушение в выделение этот квота в субъект российский федерация, но этот норма для исполнительный власть уже существовать, поэтому пусть исполнять, и весь случай неисполнение должный быть предмет наш изучение с учет то, что контрольный функция наш парламент значительно увеличивать. об это говорить в свой послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев. депутат наш комитет настоятельно рассматриваться вопрос о включение в федеральный сегмент по обеспечение льготный категория гражданин весь страдающий заболевание, требовать дорогостоящий лечение, даже тот, кто не получать еще инвалидность. в этот сегмент включать весь детский население, страдать этот заболевание, независимо от группа инвалидность. вместе с то требоваться решать совместно с минздравсоцразвитие вопрос об адресный социальный помощь этот категория гражданин. и последний. что касаться пребывание в больница мама, ухаживать за тяжелый больной онкологический профиль, который приходиться лечиться по программа и полгода, и восемь месяц и двенадцать месяц. во-первых, уже вносить изменение, касаться длительность срок листок по уход за этот больной. кроме то, совместно с минздравсоцразвитие отрабатываться система оказание помощь мать в отделение мать при детский больница, где находиться специализированный центр. в заключение хотеть сказать, что проблема оказание высокотехнологичный помощь ребенок, страдать онкологический заболевание, врожденный порок, требовать дорогостоящий метод лечение, иметь место быть. она решаться поэтапно, она необходимо решать комплексно и системно, и необязательно в рамка рассматривать законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. наталья николаевна карпович, пожалуйста, заключительный слово.
карпович н. н. уважаемый коллега, я очень приятно, что обсуждение данный вопрос вызывать дискуссия и такой интерес. хотеть бы обращаться к вы, николай федорович. вот вы сказать, что мы не разбираться - ни комитет, ни я. во-первых, тот информация, который вы предоставлять, говорить о то, что мы работать и с субъект, и с министерство, и с ведомство, и я бы не делать такой заявление, потому что работа комитет вестись. с другой комитет государственный дума мы также достаточно плотно работать. подчеркивать: мы сегодня говорить о включение дополнительный мера в федеральный закон, в который, как сам же субъект говорить, они сегодня не нуждаться. далее. вы обращать внимание, материал, который вы представлять, касаться проблематика, о который сегодня здесь говорить. и третий, что бы я хотеть еще вы сказать. дело в то, что даже после принятие вот этот закон только этот мера, о который мы говорить сегодня, не решать материально этот вопрос. здесь нужный система, как сказать председатель комитет по здравоохранение, который очень четко отвечать на вопрос медицинский характер. в данный момент мы с вы рассматривать вопрос материнский капитал. и я хотеть напоминать, что данный закон, касаться материнский капитал, направлять на демографический рост, о что говорить и депутат лекарев, на то, чтобы стимулировать демографический рост, чтобы рождаемость в семья увеличиваться. мы должный четко понимать, что материнский капитал работать в три направление. уважаемый коллега, мы с вы недавно рассматривать законопроект о борьба с коррупция. как только мы давать возможность свободно отдавать деньги, не контролировать это, мы получать со весь сторона проблема. первый. не весь семья действительно быть они использовать там, где надо, потому что нет механизм регулирование. мы это тоже обсуждать на парламентский слушание, я вы просить, подымать материал, достаточно сильный быть парламентский слушание. и второй. правительство направлять отзыв о несогласие с принятие этот закон. и действительно, тот факт, что мы лишать ребенок бесплатный медицинский обслуживание... я не уверенный, что сегодня в наш заведение весь человек, который не воспользоваться этот ситуация... елена владимировна, мы с вы на заседание комитет этот вопрос обсуждать. у мы с вы по многий позиция мнение совпадать. и я действительно с вы согласный в часть использование ограничение возраст - после три год. но данный законодательный инициатива не решать весь проблема в целое и даже не решать какой-то частный случай, и, как сказать председатель комитет, нужно решать вопрос системно. данный законопроект не решать ничто, по большой счет. поэтому комитет просить отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 131 чело.    29,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   132 чело.
не голосовать    318 чело.    70,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование". докладывать депутат государственный дума анатолий александрович козерадский. пожалуйста.
козерадский а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действующий закон "об образование", статья 31, в число полномочие орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ в сфера образование предусматривать организация предоставление дополнительный образование исключительно только для ребенок, в тот время как на территория муниципальный образование иметься потребность обучение и взрослый. так, постановление правительство российский федерация "об утверждение положение об организация обучение население в область гражданский оборона" и "о подготовка население в область защита от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер" на орган местный самоуправление возлагать полномочие по обучение население в область гражданский оборона и подготовка население в область защита от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. этот вопрос, так же как охрана окружающий среда и многие другой, относиться к вопрос местный значение. в соответствие с закон "об образование" обучение и подготовка по такой вопрос по форма и содержание относиться к дополнительный образование взрослый, а сам курсы должный быть организовывать по организационно-правовой форма как учреждение дополнительный образование взрослый. существующий положение дело исключать также образование, обучение гражданин, выходить из школьный возраст и не получать по какой-либо причина средний образование, и ситуация, схожий с сюжет любимый наш фильм "большой перемена", у мы уже не предвидеться. как уже быть сказать, закон "об образование" на орган местный самоуправление возлагать полномочие по организация предоставление дополнительный образование только ребенок. в связь с это и предлагаться вносить соответствующий изменение в закон "об образование". на законопроект быть заключение правительство от 27 июль 2007 год, в который отмечаться необходимость исключение существующий противоречие в закон "об образование" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и официальный отзыв правительство от 9 сентябрь 2008 год, в который оно просто не поддерживать законопроект по формальный основание: по статья 83 бюджетный кодекс средство в федеральный бюджет на 2008, 2009 и 2010 год просто не предусматривать для это. я предлагать поддерживать наш законопроект, как законопроект, который мочь поправлять положение дело.
председательствующий. присаживаться, спасибо. я предлагать сделать содоклад заместитель председатель комитет по образование гаджимет керимович сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование" и наделять орган местный самоуправление полномочие по организация предоставление дополнительный образование взрослый. автор законопроект побуждать к это, как, собственно, следовать из выступление анатолий александрович, принятие постановление правительство российский федерация от 2 ноябрь 2000 год "об утверждение положение об организация обучение население в область гражданский оборона" и постановление от 4 сентябрь 2003 год "о подготовка население в область защита от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер", в соответствие с который на орган местный самоуправление городской округ и муниципальный район возлагаться бремя создание и содержание курс гражданский оборона. деятельность курс гражданский оборона по форма и содержание представлять себя дополнительный образование взрослый и в соответствие с закон российский федерация "об образование" должный лицензироваться. поскольку орган местный самоуправление городской округ и муниципальный образование в соответствие с действующий редакция статья 31 закон "об образование" не наделять полномочие по организация и предоставление дополнительный образование взрослый, в настоящий время лицензирование деятельность такой курс гражданский оборона не представляться возможный, что, по мнение автор законопроект, являться существенный обстоятельство, требовать внесение поправка в закон "об образование". по оперативный информация министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, рассматривать вопрос не актуальный. орган местный самоуправление не создавать курсы гражданский оборона в связь с отсутствие финансовый средство для оснащение такой курс и вместо их создание заключать договор с руководитель учебно-методический центр субъект российский федерация по гражданский оборона и чрезвычайный ситуация, иметь лицензия на право ведение образовательный деятельность для обучение соответствующий контингент население в область гражданский оборона, а также обеспечивать повышение квалификация должностной лицо и работник гражданский оборона муниципальный образование в уже иметь лицензия образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование. вместе с то в настоящий время согласно положение пункт 11 часть 1 статья 15 и пункт 13 часть 1 статья 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" организация предоставление дополнительный образование относить к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ только для ребенок, что согласоваться с положение подпункт 2 пункт 1 статья 31 закон "об образование". поэтому принятие указанный законопроект приводить, с один сторона, к противоречие положение статья 31 закон "об образование" положение закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", а с другой сторона - к финансовый затрата за счет средство федеральный бюджет, который потребоваться на реализация новый государственный полномочие, возлагать на орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ. в этот случай при подготовка законопроект не учитывать также положение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, а именно: выделение бюджетный ассигнование на принятие новый вид расходный обязательство мочь осуществляться только с начало очередной финансовый год при условие включение соответствующий бюджетный ассигнование в закон о бюджет, и законопроект должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство. законопроект быть направлять в регион российский федерация, получать положительный и отрицательный отзыв. быть два заключение правительство, и во второй оно не поддерживать этот законопроект по обстоятельство, о который с уже сказать. исходить из этот комитет государственный дума по образование рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос. подводить черта. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гаджимет керимович, практика разработка и применение закон номер 122 о монетизация льгота показывать, что не все то, что исходить от правительство российский федерация, являться истина в первый инстанция. поэтому не очень убедительно звучать, во всякий случай для я, ссылка на мнение правительство как на безусловно правильный. на мой взгляд, законодатель указывать на явный пробел в наш законодательство, даже на его противоречие, особенно в часть подготовка специалист по гражданский оборона, это очевидно совершенно, ну и самый главное - на отсутствие логика в тот решение, тот документ, который сегодня готовиться для организация этот процесс. я казаться, что депутат козерадский, когда представлять законопроект, называть очень сильный аргумент, касаться гражданский оборона и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
сафаралиев г. к. вопрос понятный. ну, во-первых, я не говорить, что заключение правительство российский федерация - это определять в данный случай мотив отказ, я просто говорить, что быть два заключение: сначала быть положительный, а после то, как выходить закон о то, что муниципальный орган заниматься только дополнительный образование ребенок, приходить, действительно, отрицательный отзыв. что касаться гражданский оборона. быть постановление правительство от 2 ноябрь 2000 год "об утверждение положение об организация обучение население в область гражданский оборона". обучение население в область гражданский оборона осуществляться в рамка единый система подготовка население в область гражданский оборона и защита от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. обучение являться обязательный и проводиться в образовательный учреждение министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие в образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование федеральный орган исполнительный власть, в учебно-методический центр по гражданский оборона и чрезвычайный ситуация субъект российский федерация, иной образовательный учреждение дополнительный профессиональный образование, например на курсы гражданский оборона муниципальный образование по место работа, место учеба и место жительство. так что в принцип этот работа проводиться, и вносить изменение в этот закон, добавлять, что помимо ребенок надо еще и взрослый обучать... ну, не справляться муниципальный образование с этот. и деньги нет, и такой работа уже проводиться, поэтому параллельно вводить смысл нет.
председательствующий. понятный ответ, присаживаться, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить с место не выкрикивать. быть ли желать выступать? быть, депутат афанасьев. другой рука нет, подводить черта. пожалуйста.
афанасьев е. в. я постараться кратко. то, что мы говорить, что муниципальный образование не справляться с этот задача, я считать, не совсем верно, потому что в ваш же заключение отмечать, что на данный законопроект поступать отзыв из тридцать субъект российский федерация и только девять давать отрицательный отзыв. значит, можно сделать вывод, что двадцать один субъект давать положительный отзыв, то быть они смочь справляться с этот задача. задача любой власть - этот сохранение свой население, сохранение его здоровье, сохранение его жизнь, охрана его жизнь в тот число. вот, рассматривать предыдущий закон, мы не давать возможность мать, который получать деньги от государство, воспользоваться они для то, чтобы сберегать жизнь свой ребенок. в данный случай, обсуждать данный законопроект, мы не хотеть обременять орган местный самоуправление и, соответственно, обременять федеральный бюджет дополнительный нагрузка по создание курс гражданский оборона. я считать, что наш позиция, наш подход, в данный случай подход комитет, не совсем правильный, если исходить из реалия жизнь. взять для пример последний событие в оренбургский область: обрушиваться школа, погибать ребенок. лето 2007 год город оренбург несколько раз накрывать, скажем, волна газовый атака, который идти от газовый завод. ни исполнительный орган власть не предпринимать правильный шаг, чтобы проинформировать правильно население, что он делать в этот ситуация, ни сам гражданин не знать, что они должный предпринимать. весь город несколько раз подвергаться газовый атака, быть случай отравление человек, и никто за это не понести ответственность. а когда у мы на урок физкультура учитель, не рассчитывать сила свой ученик, гонять они, и потом они гибнуть от разрыв сердце, от сердечный недостаточность, - это разве не говорить о то, что требоваться обучение тот самый норма гражданский оборона, который должный знать все, в тот число преподаватель, исполнительный орган власть, да и вообще любой гражданин? а где это научаться? кто это должный учить? я считать, что мы должный поддерживать данный законодательный инициатива, потому что мы должный давать возможность в тот число и взрослый человек иметь доступ к информация и возможность обучение, как себя вести и в какой ситуация, что предпринимать для спасение свой жизнь и спасение жизнь окружающее.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, заключительный слово, докладчик, вернее, содокладчик. у мы докладчик не настаивать на заключительный слово. пожалуйста, гаджимет керимович сафаралиев. с место.
сафаралиев г. к. уважаемый елена владимировна, вы, видимо, невнимательно слушать второй часть мой ответ на вопрос депутат локотя. дело в то, что никто не говорить, что обучение не нужный, оно проводиться централизованно и на весь уровень власть. поэтому говорить о то, что от то, что мы сейчас давать какой-то полномочие (оно быть - полномочие обучать взрослый, потом он изменять, только для ребенок вводить) и вводить дополнительно вот этот пункт... он ситуация не улучшать. местный орган, в конец конец, не мочь осуществлять подготовка хорошо, чем тот же министерство по чрезвычайный ситуация и другой орган, который ответственный за она.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 121 чело.    26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать    329 чело.    73,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". обращать ваш внимание, что член совет федерация шиянов просить рассматривать давать вопрос без свой участие. докладывать заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухрай.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить наш коллега, который отсутствовать, и поэтому позволять объединять доклад и содоклад по указывать законопроект. законопроект предлагать вносить изменение в часть первый статья 2 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация", для то чтобы расширять круг субъект медицинский страхование путем включение в он федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование. напоминать, что в действующий редакция в качество субъект медицинский страхование выступать гражданин, страхователь, страховой компания и медицинский учреждение. законопроект затрагивать концептуальный основа закон "о медицинский страхование гражданин в российский федерация", и его принятие приводить к внутренний противоречие между отдельный статья закон. конструкция статья 2 таков, что в последующий часть даваться разъяснение в отношение каждый субъект медицинский страхование. если принимать предлагать автор изменение в закон, то федеральный фонд и территориальный фонд обязательный медицинский страхование быть включать в число субъект медицинский страхование. но при это автор не наделять их право и обязанность, что, естественно, являться нонсенс. их роль при заключение договор о медицинский страхование в законопроект также не определять. право фонд омс в закон не ущемлять. согласно статья 12 закон российский федерация федеральный и территориальный фонд обязательный медицинский страхование являться самостоятельный некоммерческий финансовый-кредитный учреждение. в этот же закон определять их право и обязанность, что предполагаться данный законопроект изменять, но мы считать, что это не совсем правильно. обязательный медицинский страхование действительно нуждаться в модернизация. об это мы с вы услышать и в послание президент дмитрий анатольевич медведев 5 ноябрь, в который быть поставлять задача последовательно внедрять полноценный медицинский страхование. в настоящий время в минздравсоцразвитие россия, в комитет по охрана здоровье поступать предложение, и в концепция развитие здравоохранение до 2020 год в качество приоритет называть изменение законодательный база в отношение медицинский страхование. правительство российский федерация законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание по данный законопроект. комитет государственный дума по охрана здоровье на свой заседание рассматривать данный законопроект и рекомендовать он отклонять. просить поддерживать решение комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? я видеть один рука, больше нет. подводить черта. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр михайлович, ваш комитет проводить, с мой точка зрение, один из самый глубокий и серьезный слушание. не считать ли вы возможный рассматривать на один из слушание под эгида ваш комитет вопрос о то, чтобы возвращать финансирование здравоохранение напрямую, для то чтобы исключать вот этот нахлебник, который заставлять полдень доктор писать бумага вместо то, чтобы лечить человек?
чухрай а. м. спасибо большой за вопрос. вы знать, это уже делаться. проводить эксперимент, который иметь более расширительный толкование, чем ваш вопрос, в восемнадцать регион, и быть рекомендовать переход на одноканальный финансирование, который разрешать многий противоречие в действие лечебный учреждение и который, по заключение участник пилотный проект, значительно улучшать финансирование... кстати, когда разрабатываться пилотный проект, быть предусматривать вот этот направление и решение вопрос полноценный финансирование в рамка система медицинский страхование, о что говорить президент в свой послание.
председательствующий. давать ответ. присаживаться, пожалуйста, александр михайлович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация". первый чтение. комитет свой позиция высказывать. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать    448 чело.    99,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я информировать депутат, что на гостевой балкон сейчас находиться депутат британский парламент, который знакомиться с наш работа. просить они поприветствовать. (аплодисменты.) уважаемый коллега, переходить к вопрос 18. но я докладывать, что сейчас пока нет докладчик, вернее, содокладчик, просить прощение. учитывать, что мы идти с опережение, я предлагать такой вариант: сейчас обсуждать пункт 20 и 21, если к этот время появляться содокладчик, мы он заслушивать, а если нет, тогда перенести. приниматься такой предложение? пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать представитель брянский областной дума виктор федорович федоров.
федоров в. ф., представитель брянский областной дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я прежде все хотеться бы поблагодарить и правовой управление аппарат государственный дума, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, и комитет по вопрос местный самоуправление. действительно, заключение очень подробный. то не менее хотеться бы высказывать ряд позиция. сегодня предлагаться отклонять данный законопроект, но тот проблема, который существовать, - я постараться на они останавливаться - оставаться и в дальнейший. по первый часть, что касаться наделение отдельный государственный полномочие орган местный самоуправление закон субъект федерация о создание административный комиссия и определение порядок их деятельность. да, давать вопрос нужно дорабатывать. а вот что касаться статья 28.3, четвертый часть, о то, что орган местный самоуправление закон субъект российский федерация мочь наделяться отдельный государственный полномочие по установление перечень должностной лицо, иметь право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, комитет по вопрос местный самоуправление правильно отмечать, что на сегодняшний день существовать проблема участие орган местный самоуправление как в организация и деятельность административный комиссия, так и в составление протокол об административный правонарушение должностной лицо орган местный самоуправление. мы у себя закон устанавливать ряд статья. приводить три пример. у мы во весь муниципальный образование решение сессия устанавливать порядок распоряжение и пользование объект нежилой фонд. вы знать, что в брянский область практически уже три год в полный объем мы реализовывать 131-й федеральный закон, и на сегодняшний день весь имущество разграничивать. то быть муниципалитет получать и жилой фонд, и нежилой фонд, и озеро, и дорога, и так далее. согласно этот статья устанавливаться, что протокол составлять управление имущественный отношение брянский область, который в принцип не иметь к это отношение. или, допускать, статья, в который говориться о то, что иметься правило охрана жизнь человек на водный объект. комитет гражданский защита и пожарный безопасность сегодня составлять протокол. количество лицо, который мочь составлять, - семь человек. если посчитать весь озеро и река,который иметься на территория область, они свыше несколько сотня, естественно, семь человек доходить до весь не смочь. или вопрос, касаться правило использование и охрана объект культурный наследие. памятник сегодня в муниципальный собственность. право закреплять за комитет по охрана и сохранение историко-культурный наследие брянский область, а там лишь всего-навсего три человек. поэтому весь двести восемьдесят девять муниципальный образование область высказывать просьба, чтобы право составление протокол об административный правонарушение распространяться и на орган местный самоуправление, то быть они иметь бы такой возможность. поэтому, учитывать то, что уже прописывать сегодня в заключение, я бы просить комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и по конституционный законодательство и государственный строительство еще раз рассматривать данный законодательный инициатива. если где-то нужно что-то поправлять, то она можно поправлять, но проблема, еще раз подчеркивать, оставаться, и в дальнейший она нужно решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение положение, согласно который закон субъект российский федерация орган местный самоуправление мочь наделяться отдельный государственный полномочие субъект по создание административный комиссия и определение порядок их деятельность, а также по установление перечень должностной лицо, иметь право составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект. автор законопроект мотивировать указанный изменение необходимость устранение неоднозначный толкование норма административный законодательство в указывать вопрос. однако, изучать материал, действующий законодательство и рассматривать законопроект, комитет отмечать, что законопроект не соответствовать как кодекс об административный правонарушение, так и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", и этот обстоятельство никак не позволять поддерживать его концепция. я останавливаться только лишь на несколько момент в связь с это. во-первых, предлагать изменение противоречить статья 1.3 кодекс об административный правонарушение, в соответствие с который установление порядок производство по дело об административный правонарушение относиться к ведение российский федерация, и никакой альтернатива тут просто нет. во-вторых, они не соответствовать и статья 22.1 кодекс, который устанавливать, что дело об административный правонарушение, предусмотренный закон субъект российский федерация, рассматриваться административный комиссия, создавать в соответствие с закон этот же субъект российский федерация. в тот же время изменение этот положение указанный статья кодекс законопроект вообще не предусматриваться. в-третьих, предлагать изменение не соответствовать и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", статья 263, из который следовать, что орган местный самоуправление не мочь наделяться отдельный государственный полномочие субъект российский федерация по решение рассматривать вопрос. и в заключение следовать отмечать, что по данный вопрос иметься и позиция пленум верховный суд российский федерация, заключаться в то, что субъект российский федерация не вправе передавать орган местный самоуправление государственный полномочие по образование административный комиссия в цель привлечение к административный ответственность. а по мнение конституционный суд российский федерация (я зачитывать дословно), прямой указание федеральный закон на конкретный орган или уровень власть, на который возлагаться реализация полномочие, предусматривать данный федеральный закон, обязывать именно этот орган или уровень власть предоставлять полномочие реализовывать. с учет излагать, а также корреспондироваться с позиция соисполнитель по данный законопроект - комитет по вопрос местный самоуправление, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, вопрос быть, по крайний мера один рука я видеть. подводить черта. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос не только очень интересный, но и очень важный. наверное, это тот тема, который весь - от президент до губернатор - обсуждать каждый день, все искать новый форма ее реализация. наверное, так и надо, это правильно. мы опять сегодня предлагать отклонять предложение наш коллега с место, и у я вопрос. ведь брянск уже три год реализовать этот закон, он много другой нарабатывать практический вещь, так почему же мы к они не прислушиваться, ведь закон-то можно дорабатывать? у я вопрос к вы, виктор федорович (где он, я не видеть). вот уважаемыйалександр петрович высказывать весь аргумент, почему нельзя это принимать, потому что закон действующий. вы пример из свой практика мочь это опровергать, чтобы мы поддерживать вы реально? почему вы выходить с такой инициатива? вы же впереди россия весь в хороший смысл.
председательствующий. пожалуйста.
федоров в. ф. я уже сказать по первый часть: да, это мы принимать. а вот что касаться второй часть, что касаться составление протокол, я приводить пример, который, в общий-то, доказывать, что закон у мы не работать. сегодня, еще раз говорить, иметься собственность в муниципалитет, и за она нужно как-то следить. да, правовой управление здесь мы давать подсказка, ссылаться на коап, что мочь должностной лицо местный самоуправление, тот, кто составлять протокол, документ куда-то передавать, но забывать о то, что существовать всего лишь месячный срок. да, передавать, но весь этот документ не доходить, потому что пока передавать, пока пересылать они, пока рассматривать, срок действие заканчиваться и привлекать нарушитель к ответственность просто не представляться возможный. поэтому вот второй часть... если мы по отдельный позиция давать все-таки муниципалитет право следить за свой имущество, привлекать к ответственность, это быть только способствовать наведение порядок. я еще раз говорить, об это как раз просить муниципалитет. другой дело, я понимать, если быть какой-то редакционный поправка, давать мы они вносить вместе. спасибо.
председательствующий. александр петрович хотеть добавлять. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с заданный вопрос дополнять только следующий. ведь мы с вы знать, что быть еще и судебный порядок обжалование решение, в тот число, конечно, и решение административный комиссия. теперь я вот вы называть только лишь тезис отношение к этот вопрос конституционный суд и верховный суд. и, представлять себя, какой бы сегодня, вообще, свалка и коллизия правовой мы сочинять бы у мы в российский федерация, если бы, когда суд говорить, что это делать нельзя, мы говорить, что это целесообразно. ну, вы знать, это не тот случай, когда надо заведомо вводить в клинч два ветвь власть - судебный и исполнительный, ну, и даже третий, законодательный. так делать нельзя! и, понимать, принцип "если нельзя, но очень хотеться, то можно" в данный случай никак не применять. другой дело, что нужно отлаживать на место механизм реагирование, взаимодействие, соблюдать срок и то подобный, а расширять перечень должностной лицо, который быть составлять протокол... товарищ депутат, мы с вы знать, сколько десяток миллион гражданин каждый год привлекаться к административный ответственность. я не думать, что наш цель - достигать то, чтобы население российский федерация поголовно быть привлекать к уголовный, гражданско-правовой или административный ответственность. это все-таки не подход, это не решение вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть желать выступать: депутат иванов сергей владимирович. больше я рука не видеть, подводить черта. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я полностью в этот случай согласный с александр петрович: у мы абсолютно нет желание весь россия привлекать к административный ответственность. однако, уважаемый александр петрович, когда вы сказать, что принцип "если нельзя, но очень хотеться, то можно" в данный конкретный случай неприменимый, то сразу приходить на ум, что в какой-то другой случай все-таки этот принцип действовать.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   6 чело.
не голосовать    444 чело.    98,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я докладывать, что появляться сергей николаевич егоров, поэтому я предлагать сейчас обсуждать пункт 18. представитель законодательный собрание еврейский автономный область просить рассматривать законопроект без свой участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". на трибуна первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление сергей николаевич егоров.
егоров с. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть расширение полномочие орган местный самоуправление в вопрос профилактика правонарушение и незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор). законопроект предлагаться относить к вопрос местный значение, ведение поселение, муниципальный район и городской округ участие в профилактика правонарушение и участие в противодействие незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество на территория соответствующий муниципальный образование. надо отмечать, что согласно статья 41 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" полномочие по противодействие незаконный оборот наркотик и психотропный средство находиться в компетенция федеральный орган власть. в тот же время следовать отмечать, что в соответствие с данный закон орган местный самоуправление организовывать в предел свой полномочие исполнение законодательство российский федерация о наркотический средство. в частность, они иметь право обращение в суд с требование о прекращение деятельность юридический лицо, пропагандировать потребление наркотик, а также о ликвидация юридический лицо, нарушать законодательство российский федерация об оборот наркотический средство и психотропный вещество. комитет также отмечать, что действующий законодательство позволять вести работа по профилактика правонарушение в указанный сфера в рамка решение уже закреплять федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" вопрос местный значение в сфера охрана здоровье, правопорядок, образование, культура, организация досуг, физкультура и спорт, работа с ребенок и так далее (статья 14-16). такой образ, орган местный самоуправление в предел свой компетенция наделять полномочие в указанный сфера. в связь с этот считать, что дополнительный правовой регулирование не требоваться. исходить из перечислять довод комитет не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад сделать. быть ли вопрос? быть. депутат штогрин и депутат федоткин. пожалуйста.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в пояснительный записка к законопроект, который представлять законодательный собрание еврейский автономный область, быть ссылка на то, что еще 29 июнь 2007 год министерство внутренний дело разрабатывать проект федеральный закон "об основа государственный система профилактика правонарушение в российский федерация", который в число субъект, реализовать мера профилактика, включать орган местный самоуправление. вы не сказать, каков судьба этот законопроект? что-то я он не помнить.
егоров с. н. я хотеть бы отмечать, что буквально два неделя или неделя назад у мы выступать министр внутренний дело рашид гумарович нургалий, вы помнить, он как раз докладывать о проблема профилактика. и он говорить, что данный законопроект рассматриваться, он обсуждаться в тот число в территория, - я, в частность, принимать в этот участие, - но, по мнение министерство внутренний дело, на сегодняшний день он не готовый в сила определенный обстоятельство к вынесение на обсуждение и принятие.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый сергей николаевич, только что рассматривать законопроект - мы он отклонять - тоже из регион, из брянск, и подходить один коллега и сказать представитель брянский областной дума, что этот вопрос решать правительство, все равно со следующий год они этот полномочие передавать. понимать, в какой мы дурацкий положение? дума отклонять, но через два месяц вопрос быть решать положительно. кто из мы некомпетентный? и вот здесь тот же ситуация, опять вологодский область якобы такой - можно я сказать грубый слово? - дурной, мы тут умный, а она что-то там ломиться в открытый дверь, и поэтому мы должный она, как школьник, осаждать и сказать: "ребята, вы не разбираться!" вы хотя бы с они связываться? если действительно они так вот неправильно понимать, пусть они тогда отзывать свой законопроект, чтобы они не выходить на трибуна и в они не тыкать палец, не говорить, что они некомпетентный. или я, может, вы неправильно понимать? но я понимать так, что предлагаться отклонять данный законопроект.
егоров с. н. сейчас мы говорить о законопроект, представлять еврейский автономный область, вологодский законопроект быть обсуждать следующий, тогда и переходить к данный тема.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, сергей николаевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. я видеть: локоть и штогрин. два выступление. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я член комитет, и я не соглашаться с мнение большинство в комитет по данный законопроект. почему? наркомания - это чума, это эпидемия, который доставаться мы в наследство от ХХ век, и бороться с она дозированно, отдельный какой-то элемент, на отдельный участок законодательство невозможно. это такой явление, против который немедленно, сейчас же - безо всякий преувеличение! - надо подымать общественный мнение и использовать максимально весь возможный средство. посмотреть, кто вносить - обращать внимание, - кто вносить данный законопроект? еврейский автономный область. почему? дальний восток, в сила климатический условие там конопля - в два рост человек, это явление - бич этот территория. не секрет, что у мы существовать территория, где значительный часть население просто втягивать в изготовление и в оборот наркотик и жить за счет это. из-за экономический преобразование они лишаться работа, у они просто другой способ существование нет. и в данный случай наш коллега обращать внимание на то, что быть возможность, быть ресурс для борьба с этот явление. надо только принимать решение на законодательный уровень, позволять мобилизовать общественность на борьба с этот чума, болезнь, который все много и много поражаться наш общество. местный самоуправление как раз тот уровень власть, который способный системно и массово организовывать этот борьба. я считать, что данный законопроект важный, социально важный, он необходимый для мы сегодня и он необходимо поддерживать. мы быть голосовать за.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат штогрин. у он, видимо, другой точка зрение.
штогрин с. и. нет, у я такой же точка зрение, просто я хотеть приводить еще дополнительный довод в поддержка законопроект. понимать, какой ситуация? вот задаваться вопрос: а что, скучно становиться муниципалитет в еврейский автономный область, мало они проблема с жкх, мало проблема с благоустройство и так далее, они хотеть еще заниматься и борьба с наркомания, то быть тот сфера деятельность, который определять специальный комитет по борьба с наркотик, с оборот наркотик и так далее? это не от хороший жизнь происходить, что они тянуть на себя еще дополнительный полномочие. потому что действительно в еврейский автономный область произрастать хороший по качество конопля, из который делать легкий наркотик, и на это построить целый бизнес. и получаться так, что, если глава район или поселение, объезжать район, обнаруживать плантация с конопля, который кто-то выращивать, он не должный она уничтожать, привлекать для это соседний, быть говорить, фермер, чтобы он навешивать плуг на трактор и запахивать ее, он должный пойти и написать письмо, обращаться в областной комитет по борьба с наркотик, тот, я извиняться, почесать репа, принимать решение, издавать бумага, потом приезжать запахивать этот плантация, а она уже нет, она уже скашивать, срезать и переправлять конопля в место не так отдалять, потому что из область, как правило, она вывозиться в лагерь и снабжаться тот, кто находиться в заключение. законопроект предлагать такой право давать, в частность. я просто приводить отдельный пример, какой образ можно быть бы, применять этот закон, более эффективно с этот явление бороться, в тот число и с выращивание конопля на территория еврейский автономный область. говорить: нет, нельзя. как же нельзя? пусть работать, зачем мы они быть мешать? пусть заниматься. я предлагать проект закон поддерживать.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение. представитель президент и правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать    383 чело.    85,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19, проект закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". также докладчик - сергей николаевич егоров. законодательный собрание вологодский область просить рассматривать вопрос без участие свой представитель.
егоров с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что представительный орган муниципальный образование по вопрос, относить к его компетенция федеральный закон, закон субъект российский федерация, устав муниципальный образование, принимать не решение, а муниципальный правовой акт. в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий. система муниципальный правовой акт устанавливать положение статья 43 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". при это в закон закреплять взаимосвязь между конкретный вид муниципальный правовой акт и орган и должностной лицо, который они принимать. представительный орган муниципальный образование принимать решение как по вопрос местный значение, так и по вопрос они внутриорганизационный деятельность. глава муниципальный образование, глава местный администрация по вопрос местный значение, по осуществление отдельный государственный полномочие издавать постановление, по организация работа самый администрация - распоряжение. председатель представительный орган принимать постановление и распоряжение в связь с организация деятельность данный орган. иной должностной лицо местный самоуправление, как известно, издавать распоряжение, приказ и так далее по вопрос, относить к их полномочие. такой законодательный унификация наименование муниципальный акт упорядочивать муниципальный правовой система. предлагать автор законопроект изменение мочь вносить неопределенность в решение вопрос выбор вид правовой акт, издавать представительный орган местный самоуправление. кроме это, следовать отмечать, что исходить из концепция федеральный закон о местный самоуправление правовой акт представительный орган муниципальный образование мочь приниматься исключительно в форма решение. такой образ, вносить данный законопроект изменение не отвечать он цель, а, напротив, мочь приводить к внутренний противоречие положение федеральный законодательство и повлечь расширительный толкование часть 3 и 4 статья 43 указанный закон. исходить из этот комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый сергей николаевич, вот видеть, вы еще не выходить на трибуна, а я уже попадать в точка, сказать, что вы он отклонять, ибо он на сто процент, по-моему, идти на отклонение. я повторять свой вопрос. вот в связь с это перед рассмотрение дума вы или комитет не связываться с коллега из законодательный собрание вологодский область и не спрашивать: ребята, вы попадать в нелепый положение, вы предлагать абсурд, хорошо отзывать свой закон? а если бы они не сделать это, то, мочь быть, нужный попытаться понимать, почему же они все-таки иметь этот позиция. наверное, не оттого, что делать нечего, видимо, какой-то причина у они быть. делать вы этот шаг или нет или сразу с трибуна рубить они?
егоров с. н. я бы хотеть сказать, уважаемый коллега, что вопрос, конечно,как говориться, интересный, но дело в то, что - я еще раз сказать складываться система правовой акт. естественно, некоторый субъект федерация пытаться перевалить часть полномочие на муниципальный орган и позволять они принимать правовой акт, пора выходить за предел их компетенция. конечно, можно позволять, предлагать выписывать декрет, указ и так далее, но складываться стройный система, система действовать, человек привыкать, что представительный орган принимать решение, глава администрация принимать постановление, принимать распоряжение. зачем какой-то еще новый акт? почему вологодец это предлагать? мы с они говорить, они считать, что это их мнение правильный, потому что они в свой время привыкать, у они быть другой форма название документ, традиционно складываться. но если каждый субъект быть принимать законодательный акт, традиционно складываться, то у мы быть опять пестрый одеяло, а не один страна. так что считать, данный унификация сегодня отвечать задача, проблема сегодняшний день.
председательствующий. я просто для сведение, в качество справка для депутат федоткин хотеть сказать, что сейчас направлять рекомендация в законодательный орган власть субъект федерация с предложение предварительно направлять мы в дума на экспертиза их законодательный инициатива. сейчас уже много сто такой законодательный инициатива мы на предварительный экспертиза направлять. я думать, что этот законопроект, наверное, еще не попадать в их число, но мы сейчас этот работа активизировать именно для то, чтобы работать с субъект федерация в режим, максимально способствовать прохождение их законодательный акт через государственный дума. уважаемый депутат, настаивать ли кто-то на выступление? нет. присаживаться, сергей николаевич. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать    446 чело.    99,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за несоблюдение требование федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать представитель законодательный собрание кировский область депутат госдума алексей михайлович розуван. уважаемый депутат, прежде чем алексей михайлович приступать к доклад, я хотеть бы с вы посоветоваться. у мы оставаться этот вопрос и тринадцать протокольный поручение. у я быть подозрение, что мы мочь до два час не укладываться. мочь быть, тогда сразу договариваться, не быть голосовать, что заканчивать работа без перерыв до исчерпание повестка день? принимать такой решение? принимать. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон от 29 декабрь 2006 год "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." в цель защита нравственность, право и законный интерес гражданин определять правовой основа государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. в указанный закон быть устанавливать рамка возможный поведение участник правоотношение в сфера игорный бизнес, но не быть определять мера ответственность за несоблюдение его положение организатор этот деятельность. наличие подобный пробел позволять субъект предпринимательский деятельность, заниматься игорный бизнес, нарушать требование закон и избегать за это ответственность. вместе с то налоговый и правоохранительный орган не иметь правовой основание и полномочие для привлечение к ответственность лицо, который не соблюдать требование федеральный закон. поэтому, учитывать этот, законодательный собрание кировский область предлагать устанавливать ответственность за нарушение требование в сфера государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". с цель реализация положение пункт 5 часть 1 статья 3, часть 2 статья 5 и часть 6 статья 16 федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра..." автор законопроект предлагать дополнять указанный закон статья 161, глава 20 кодекс российский федерация об административный правонарушение предлагаться дополнять статья 2030, который устанавливать административный ответственность за несоблюдение требование закон в сфера государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра. данный статья содержать два часть. в первый часть предлагаться устанавливать наказание за непредставление организатор азартный игра сведение, необходимый для осуществление контроль за соблюдение требование законодательство в сфера организация и проведение азартный игра, в вид административный штраф, налагать на должностной лицо организатор азартный игра и на сам организатор в размер 1 тысяча рубль и 5 тысяча рубль соответственно. во второй часть за несоблюдение требование к игорный заведение, установленный в некоторый статья федеральный закон, предлагаться устанавливать административный наказание, который повлечь за себя вынесение суд решение об административный приостановление деятельность организатор азартный игра. составление протокол об административный правонарушение, установленный предлагать норма, предполагаться возлагать на должностной лицо налоговый орган. в цель приостановление и последующий прекращение неправомерный деятельность организатор азартный игра предлагаться вносить изменение в пункт 1 и 2 статья 13 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", который позволять вначале приостанавливать действие лицензия на осуществление деятельность по организация азартный игра, а затем и прекращать она путем аннулирование на основание решение суд о привлечение лицензиат - организатор азартный игра к административный ответственность в вид административный приостановление деятельность. учитывать, что законопроект законодательный собрание кировский область позволять сформировывать единый требование и подход к установление основание и мера юридический ответственность за несоблюдение специальный закон в сфера государственный регулирование азартный игра, просить поддерживать принятие данный проект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, алексей михайлович. для содоклад я приглашать член комитет по экономический политика и предпринимательство владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку игорный бизнес - горячий тема, я позволять себя занимать ваш внимание буквально на минута в связь не только с форма, но и с существо вопрос. дело в то, что я держать в рука подробный заключение комитет по экономический политика, который рекомендовать не поддерживать данный законопроект, поскольку в он скрывать много юридический противоречие, много ошибка. и самый главное - то, что мы предлагаться вводить, уже быть в кодекс об административный правонарушение, в другой статья, это называться бездействие. и когда быть желание у исполнительный власть закрывать игорный заведение, не соответствовать требование закон президентский, который мы с вы два год назад поддерживать, то это можно сделать без всякий проблема, как и поступать во весь субъект российский федерация. теперь по существо. изучение данный законопроект, к сожаление, наталкивать на... так сказать, заставлять вспомнить старый высказывание, я казаться, бисмарк о то, что, когда правительство работать, половина закон не нужный. в данный случай это явный пример совершенно лишний закон. если быть политический воля и желание, закон оставлять весь возможность для закрытие несоответствующий игорный заведение и казино. но самый главное не в это. самый главное в то, что мы надо задумываться о то, что через полгода вступать в действие последний норма президентский закон о полный закрытие весь игорный заведение в российский федерация, за исключение тот, который должный переезжать в четыре игорный зона. мы с вы прекрасно отдавать себя отчет в то, что ни один копейка российский игорный бизнес в этот зона не вкладывать и вкладывать, судя по все, не собираться. более то, всячески муссироваться слух, бесконечно идти информация в сми (я думать, что информация направлять) о то, что этот закон надо менять, переносить, сдвигать срок, расширять список игорный зона и прочее, и прочее. чем близко 1 июль 2009 год, тем много быть подобный род пропагандистский усилие. поэтому я казаться, что вносить вот такой законопроект, как законопроект, предлагать законодательный собрание кировский область, неправильно. это позволять лишний раз муссировать тема о возможность оставлять казино вне рамка будущий игорный зона. поэтому надо сейчас говорить не о возможность оставлять, а о то, что закон быть исполнять. и не надо оставлять никакой иллюзия у делец игорный бизнес, будто бы можно отыгрывать поддерживать мы, по-моему практически единогласно, президентский закон. именно поэтому и по юридический форма, и по существовать бы просить вы - и таков позиция комитет по экономический политика данный законопроект в первый чтение отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега... секундочка, владимир ростиславович, я чувствовать, что вы сейчас быть вопрос задавать, поэтому задерживаться. видеть, коломейцев насупливать бровь. один вопрос у коломейцев николай васильевич, больше я не видеть рука. а, еще федоткин и рябов. извинять, вы так робко рука подымать. коломейцев подымать так, что около люстра его палец. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир ростиславович, вот смотреть, муниципальный образование, региональный бюджет уже потратиться на этот зона, а мы тут, помниться, когда принимать закон, песня петь ваш комитет о то, как бизнес начинать вкладывать деньги в этот зона. сказать, пожалуйста, в что же проблема - плохой прогнозирование или плохой организация? или вообще изначально бессмысленный быть этот затея?
мединский в. р. во-первых, песня никто не петь ни в наш комитет, ни в этот зал. а во-вторых, основной проблема заключаться в то, что недобросовестный часть бизнес полагать, что просто прикладывать усилие к изменение действующий законодательство, что тратить большой деньги на освоение игорный зона. в это проблема. и, рассматривать подобный род законопроект, мы лишний раз подливать вода на мельница данный род рассуждение. надо четко давать понимать, что законодательство, принимать мы, незыблемо.
председательствующий. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. владимир ростиславович, наверное, и вы, и я, и любой в зала, к сожаление, знать много пример, когда человек, попадать в сеть игорный бизнес, из дом тащить все - не только зарплата, они продавать имущество, уже не обращать внимание на ребенок, деградировать. и к сожаление, так они опускаться - и морально, и физически, а многие из они уже нет. к сожаление, в течение полгода, пока игорный бизнес по закон не быть вытеснять из город, видимо, такой еще быть немало, болезнь очень серьезный. почему вы считать, что на этот полгода нельзя принимать вот этот предлагать мера? я не говорить о то, что надо отменять тот закон, тот закон должный действовать, но сейчас надо ужесточить мера, мы же тогда спасать, мочь, не один сотня жизнь и не один сотня семья. может, этот путь более правильный - сейчас ужесточить, а уж потом отменять этот мера? ведь судьба стоять за этот закон.
мединский в. р. дело в то, что данный законопроект ничто, по суть, не менять. если быть желание закрывать казино, который не соответствовать норма закон, оно мочь быть закрывать и сейчас на основание действующий законодательство тот ресурс, который быть у исполнительный власть. если быть желание сделать вид, что мы не мочь справляться с тот или иной игорный зал, поскольку быть какой-то пробел в закон, который мы мешать, вот тогда можно на этот тема поразглагольствовать. понимать, во многий субъект, например в красноярский край, воспользоваться норма закон и досрочно, не дожидаться 1 июль 2009 год, вообще закрывать весь казино. такой право наш закон давать. в некоторый субъект сказать: ну ладно, пусть работать. но там отслеживать четко, чтобы оставаться заведение соответствовать требование закон. ну а вот, видимо, где-то считать, что они данные закон право недостаточно. на мой взгляд, это лукавство.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо. олег викторович, первое, предлагать продлять наш заседание до окончание работа...
председательствующий. я уже сделать такой предложение - со я палата соглашаться. если хотеть, давать проголосовать.
рябов н. ф. это первый. второй. позволять, владимир ростиславович, с вы не соглашаться в то, что усиление ответственность в игорный бизнес или в что-то в другой (в частность, вопрос об игорный бизнес идти) позволять полагать, что якобы игорный бизнес не быть вкладывать в строительство новый игорный зона денежки и они быть это мотивировать то, что мы усиливать они ответственность и так далее. то быть вы хотеть сказать, проводить главный мысль о то, что, изменять ответственность, усиливать ответственность этот заведение, мы то самый способствовать... (микрофон отключать.)
мединский в. р. извинять, я просто не очень понимать вопрос.
председательствующий. добавлять время. вы вопрос сформулировать, николай федорович.
рябов н. ф. ну якобы, принимать этот законопроект, мы способствовать неисполнение федеральный закон о новый расположение игорный зона.
мединский в. р. ну давать я еще просто сформулировать мысль. принятие данный законопроект ничто не изменять по существо - раз. куча потратить время и бумага - два (это, кстати, деньги стоить налогоплательщик). и в-третьих, с моральный точка зрение это давать повод поговорить о то... ну если вы сегодня вводить штраф - это страшный ответственность! - от тысяча до 5 тысяча рубль для директор казино за то, что он не предоставлять вы информация о свой площадь, ну сказать, вот к что этот закон? к то, чтобы директор казино подумать: ага, штраф, потом суд, потом предписание об отзыв лицензия (кстати, это незаконный, противоречить законодательство, опять приходиться что-то менять). быть думать он: ну явно я никуда 1 июль не выселять. все, вот такой мысль.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, быть обсуждать? нет. все ясный. присаживаться, владимир ростиславович. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ответственность за несоблюдение требование федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич комитет по энергетика. нет возражение. принимать. депутат коломейцев - протокольный поручение два комитет: комитет по энергетика и комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат малеев, пожалуйста, от комитет по регламент.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то, что текст протокольный поручение, вносить депутат коломейцев николай васильевич, идентичный текст уже принятый протокольный поручение, мы предлагать оформлять он в вид депутатский запрос и возражать против принятие он как протокольный поручение.
председательствующий. аргументация следующий: протокольный поручение депутат куликов как раз тоже об это. пожалуйста, депутат коломейцев. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить запоминать, что я никогда не вносить протокольный поручение, если я по этот повод уже сделать депутатский запрос. но, к сожаление, нынешний правительство в нарушение закон о статус депутат не только соответствующий образ не отвечать на депутатский запрос, но и вообще по суть не отвечать на они. а протокольный поручение я делать для то, чтобы и вы, уважаемый коллега-депутат, воспользоваться знание, который мы мочь получать из ответ на протокольный поручение, и более осмысленно принимать решение.
председательствующий. николай васильевич, я еще раз повторять, что в данный случай рекомендация в ваш адрес по повод депутатский запрос быть лишь потому, что мы только что поддерживать протокольный поручение депутат куликов, в который говориться о цена на углеводородный сырье, на газ, то быть фактически его протокольный поручение, который принятый, о то же, очем просить вы. поэтому комитет выбирать первый. депутат романов протокольный поручение комитет по энергетика и комитет по транспорт. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! аналогичный ситуация: текст протокольный поручение, предлагать валентин степанович романов...
председательствующий. просить прощение, извинять. коломейцев не снимать свой протокольный поручение? снимать. спасибо. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. текст идентичный текст принятый протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич, и поэтому мы предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. валентина степанович я не видеть в зал. коллега, действительно протокольный поручение депутат куликов идентично то, который вносить депутат коломейцев и романов. но чтобы не отклонять, давать быть считать, что оно принимать в другой редакция. соглашаться. депутат вяткин, илюхин и коломейцев - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. нет возражение. приниматься. депутат илюхин и коломейцев - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. снимать они это протокольный поручение. депутат кашин - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по финансовый рынок. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! здесь тот же самый ситуация: текст протокольный поручение, предлагать депутат кашин, соответствовать текст протокольный поручение, который мы принимать.
председательствующий. два протокольный поручение - куликов и депутат вяткин, илюхин и коломейцев.
малеев в. г. да, да.
председательствующий. мы уже два протокольный поручение принимать на этот тема. не настаивать никто? никто не настаивать. быть считать, что мы в другой редакция принимать. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, малеев, от комитет по регламент.
малеев в. г. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, тот же самый ситуация: текст протокольный поручение, предлагать депутат федоткин владимир николаевич, идентичный текст протокольный поручение за подпись депутат вяткин, илюхин и коломейцев, который мы с вы уже принимать.
председательствующий. то не менее депутат федоткин настаивать. включать микрофон федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, тут быть много предложение, в тот число и о то, чтобы запрашивать информация в министерство финансы и так далее. я считать, что министерство финансы - это лишь один из уровень правительство, и не мочь оно за весь политика правительство отвечать. путин вчера выступать и разводить рука: непонятный, куда уходить деньги. поэтому мы не должный принижать значение свой же закон, который мы принимать. они волноваться, а мы нет. я предлагать сделать запрос в правительство, и не устный, а письменный, потому что они нередко говорить один, а потом видеть - на практика другой. если мы это не сделать, значит, мы безразличный к судьба свой закон. я просить поставлять на голосование предложение: обращаться в правительство, к путин, за разъяснение.
председательствующий. сейчас мы проголосовать. просто я обращать ваш внимание, что в протокольный поручение депутат вяткин, илюхин и коломейцев даже широко, чем вы предлагать, сказать: запрашивать в соответствующий министерство и ведомство, а также в центральный банк. то быть еще и банк сюда привлекать. то не менее, если вы настаивать, я ставить на голосование ваш протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать. хорошо, спасибо. депутат багаряковпротокольный поручение два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. малеев, пожалуйста.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно и по текст, и по смысл много походить на политический заявление и не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат багаряков здесь? он нет. ставиться на голосование его протокольный поручение два комитет: комитет по финансовый рынок и комитет по экономический политика и предпринимательство. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 16,4%
проголосовать против 306 чело.    83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат обухов предлагать давать протокольный поручение два комитет: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и комитет по безопасность. комитет по регламент, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по безопасность? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по дело общественный объединение... захарьящев, да? пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". быть предложение заменять комитет по дело общественный объединение на комитет по дело молодежь, так как речь идти сугубо о молодежь.
председательствующий. то быть комитет возражать против то, чтобы он давать этот поручение.
захарьящев в. и. да, возражать.
председательствующий. пожалуйста, депутат малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, по поручение комитет по регламент: мы также возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. депутат обухов.
обухов с. п. олег викторович, спасибо. я уже говорить, что, наверное, нужно устанавливать мемориальный доска статья 60, возлагать жертва статья 60 цветок. я уже больше не быть об это говорить, я только лишь хотеть ссылаться на разговор о то, что у мы усиливаться парламентский контроль, что сейчас мы вносить поправка в конституция и усиливать парламентский контроль. парламентский контроль, один из его реальный функция, реальный величина, реальный действие, - это протокольный поручение, запрос информация в правительство, а не декоративный какой-то отчет. а вот вы сейчас, отвергать протокольный поручение элементарный, показывать, что реальный парламентский контроль у мы не су-ще-ство-ет!
председательствующий. спасибо. то не менее ставить на голосование ваш протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 65 чело. 17,3%
проголосовать против 310 чело.    82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат рябов - протокольный поручение комитет по собственность. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума, не являться вопрос, рассматривать на заседание палата, не связанный с законодательный деятельность государственный дума, что опять же являться нарушение статья 60 регламент.
председательствующий. депутат рябов здесь. пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я не согласный с депутат малеев: он абсолютно неправильно трактовать статья 60. прочитывать, пожалуйста, сегодня вечер, вникать, завтра мы с вы поспорить. это первый. второй. самый страшный, что мы не понимать вообще, что происходить сегодня в производственный сектор наш страна. вы понимать, что останавливаться завод, предприятие, человек увольнять, грясти социальный взрыв в общество?! и если мы сегодня не обращать внимание наш правительство на необходимость принятие кардинальный мера, а не просто перетасовка денежки из один банк в другой, реальный помощь реальный сектор экономика, я вы гарантировать, что не далее как через полгода мы все быть тоскливо вспоминать сегодняшний день. вы что?! подумать, еще раз повторять, подумать! спасибо.
председательствующий. николай федорович, спасибо за разъяснение. ставить на голосование ваш протокольный поручение. просто в следующий раз, когда быть писать, тоже внимательно читать свой текст: в пункт 2 вы запрашивать у правительство разъяснение по повод его действие по стабилизация уничтожение первый автозавод страна. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 54 чело. 15,1%
проголосовать против 304 чело.    84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. ко я подходить депутат иванов сергей владимирович. вы снимать 11-й пункт, я понимать так, да? нет. вот у я сейчас протокольный поручение депутат жириновский комитет по финансовый рынок. оставаться этот протокольный поручение? оставаться. пожалуйста, малеев.
малеев в. г. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы уже принимать протокольный поручение депутат вяткин, илюхин, коломейцев по данный вопрос, то быть протокольный поручение владимир вольфович жириновский идентично уже принимать мы протокольный поручение, поэтому мы возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. афанасьев, настаивать на голосование? пожалуйста.
афанасьев е. в. мы настаивать на голосование, потому что вы сейчас искажать информация: протокольный поручение три депутат совершенно не об это. об это, но и совершенно не об это в тот же время. мы конкретный требовать информация, кто, сколько, под какой процент получать этот деньги, какой образ банк взаимодействовать с наш предприятие...
председательствующий. елена владимировна, я нарушать регламент, потому что депутат жириновский в зал нет, а то, что вы говорить, не соответствовать текст протокольный поручение. оно очень короткий, и владимир вольфович просить запрашивать информация о текущий состояние взаимодействие банк с реальный сектор экономика в рамка мера, предпринимать по борьба с экономический кризис. в более широкий вариант это представлять в протокольный поручение депутат вяткин, коломейцев и остальной. ставить на голосование протокольный поручение депутат жириновский. показывать результат.
результат голосование (14 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 88 чело. 22,0%
проголосовать против 312 чело.    78,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат жириновский комитет по информационный политика, информационный технология и связь. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент сообщать, что мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно противоречить статья 60 регламент государственный дума и носить локальный характер, не связанный с законодательный деятельность государственный дума и вопрос, рассматривать палата. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поручение депутат жириновский. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 84 чело. 21,5%
проголосовать против 307 чело.    78,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат ненашев - протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология и комитет по безопасность. депутат малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет по регламент: мы возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. депутат ненашев в зал. пожалуйста, ненашев михаил петрович давать слово.
ненашев м. п. ну, во-первых, я, так же как и некоторый коллега, удивлять абсурдность то, что комитет по регламент поручение отвергать.посмотреть, что посвящать протокольный поручение, что там отвергать то, что я попросить выражать соболезнование семья погибший подводник? государственный дума поддерживать. я просить государственный дума проголосовать, в тот число и по этот вопрос. если кто-то нравиться вот этот бардак, беспорядок в сложный отрасль - военно-морской индустрия, промышленность... я хотеть бы знать позиция коллега-депутат по этот повод.
председательствующий. я думать, михаил петрович, что здесь замечание скоро все касаться техника исполнение сам текст, потому что, конечно, существо вопрос никто не оспаривать. то не менее позиция комитет по регламент высказывать. ставиться на голосование поручение депутат ненашев два комитет. комитет по регламент возражать, автор настаивать на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 18 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 86 чело. 21,8%
проголосовать против 308 чело.    78,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. спасибо все за работа. до пятница. до свидание! 
