07 март 2008


здание государственный дума. большой зал. 7 марта 2008 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. уважаемый коллега, прежде чем начинать обсуждение порядок работа, я хотеть бы воспользоваться случай и поздравлять наш дорогой женщина с наступать праздник - день 8 март. для мы, мужчина, это самый дорогой праздник, в преддверие который мы мочь вы сказать самый теплый, самый дорогой слово. я желать вы счастие, успех, любовь, здоровье! ну а мы весь хороший работа! (аплодисменты.) пожалуйста, депутат сокол.
романов в. с., фракция кпрф. по карточка депутат сокол - депутат романов. уважаемый депутат, оставаться пятьдесят четыре день до тот срок, который закладывать в жилищный кодекс для завершение в страна переход весь житель многоквартирный дом на новый метод управление. позволять себя напоминать, что попытка переводить в тсж проваливаться, нет даже и 10 процент, индивидуальный договор с поставщик услуга отвергаться и оставаться механический перевод действующий система жэк и жэрт в система частный управляющий компания. почему буксовать решение этот проблема? потому что долг государство по капитальный ремонт составлять около 3 триллион рубль. человек понимать это и категорически сопротивляться. ко я бесконечный поток письмо идти по этот вопрос. вносить предложение вынести на "правительственный час" и обсуждать информация председатель правительство о тот, в какой состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. лдпр всегда много международный вопрос волновать, и решение наш руководство о смягчение режим санкция мы, естественно, мочь оценивать только положительно. на этот фон вызывать неприятный ощущение реакция грузинский парламент, руководство грузинский парламент,называть подобный действие россия провокация. издеваться над человек почти триста - четыреста тысяча человек - это хорошо, а когда облегчать их страдание, это, оказываться, провокация. вот мы с вы видеть, и левый пускай убеждаться, что такой дружба народ. если бы мы жесткий санкция вводить и с голод умирать весь абхазия, это тбилиси понравиться бы. вот пример дружба народ - между грузин и абхаз. грузин хотеть бы, чтобы абхаз вообще не быть, это быть бы хороший вариант для они. вот вы показывать, какой в условие демократия дружба народ. поэтому это очень хороший... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, недавно мы принимать целый пакет закон о создание госкорпорация. уже тогда мы высказывать опасение в отношение то, как быть контролировать бюджетный деньги, насколько прозрачный этот затрата быть. и вот, похоже, наш плохой подозрение, опасение сегодня реализовываться. на прошлый неделя госкорпорация "ростехнология" приобретать крупный пакет акция самарский футбольный клуб "крыло совет" и подписывать спонсорский договор, который предусматривать погашение полумиллиардный задолженность клуб. я за то, чтобы поддерживать спорт, только объяснять, пусть кто-то объяснять, при что здесь высокий технология. в связь с это у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать у "ростехнология" весь информация об этот сделка и проинформировать депутат, а если необходимо, обращаться в соответствующий орган. на всякий случай говорить, что запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить заменять докладчик по вопрос 5, 12 и 13, вместо председатель комитет павел владимирович крашенинников назначать докладчик вяткин дмитрий федорович.
председательствующий. спасибо. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, сегодня в 12 час, во время первый перерыв, я просить собираться у центральный трибуна тот из вы, кто записываться в состав депутатский группа по связь с парламент южный корея, мальта, босния и герцеговина, македония и саудовский аравия.
председательствующий. спасибо. комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть попросить исключать пункт 15 из повестка день. это вызывать вот что. дело в то, что этот законопроект идти на отклонение, весь соответствовать отзыв отрицательный, но мы хотеть использовать опыт предыдущий избирательный кампания, думский и президентский, для то чтобы, возможно, дорабатывать этот законопроект, и, когда быть готовый, снова вынести он на рассмотрение дума. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. вообще-то, я не очень понимать: мой законопроект под пункт 15 вдруг решать отклонять, снимать с рассмотрение. в комитет мы такой предложение, валерий яковлевич, не рассматривать. а вопрос у я другой быть, валерий яковлевич. вот у мы сейчас заканчиваться вроде бы как опять очередной газовый конфликт с украина, и, учитывать, что "газпром" все-таки национальный достояние, если верить реклама, я хотеть бы, чтобы, мочь быть, наш профильный комитет для депутат сделать пояснение, давать справка, потому что из средство массовый информация непонятно, то ли он украсть, то ли у он украсть. украинский сторона заявлять, что она все оплачивать и платить быть по тот цена, который быть оговаривать в контракт. наш сторона заявлять о то, что у мы безбожно воровать газ, шантажировать то, что там перекрывать поставка в европа и мы быть должный платить, быть несусветный санкция. то быть хотеться бы получать ясность в данный вопрос, потому что, я полагать, и в следующий год такой ситуация вполне возможный.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! благодаря средство массовый информация мы узнавать о то, что дамоклов меч зависать над российский музей. то ли по недомыслие, и тогда это говорить о не очень высокий профессиональный уровень, то ли по злой умысел, и тогда за это наказывать надо, минздравсоцразвитие исключать из профессиональный список музейный работник научный сотрудник. понятно, что без научный сопровождение экспонат музей не говорить и не жить и музей превращаться просто в какой-то такой развлекательный центр. в этот связь я в условие тот политический блокада, который устраивать мы в отношение принятие протокольный поручение, хотеть обращаться с вопрос к председатель комитет по культура: предпринимать ли наш думский комитет какой-либо действие в этот смысл? если нет, то просто советовать обращаться к минздравсоцразвитие, чтобы этот досадный ошибка исправлять.
председательствующий. спасибо. по ведение - дмитриев оксана генриховна. наверное, вопрос?
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, извинять, я не успевать записываться. я по повестка день, по пункт 8.1 и 8.2. мы уже ставить этот вопрос на совет государственный дума, и фракция направлять соответствующий письмо. мы считать, что законопроект, который вносить председатель совет федерация миронов и я, по учет в стаж так называть нестраховой период, являться альтернативный по отношение к законопроект под пункт 8.1 и 8.2. что касаться законопроект под пункт 8.2, то в наш законопроект тот же самый концепция, что и в он, поэтому мы непонятный, почему наш законопроект не рассматриваться одновременно как альтернативный, то более он вносить на полгода рано, чем правительственный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь желающий высказываться. романов валентин степанович предлагать приглашать председатель правительство на "правительственный час" по вопрос о состояние жкх. ну, давать мы этот вопрос все-таки обсуждать в регламентный порядок. предложение, быть считать, давать, но просьба все-таки в совет государственный дума направлять официальный предложение, чтобы такой вопрос мы, прежде чем голосовать, обсуждать, в тот число с председатель правительство. в принцип можно было этот вопрос задавать в среда, когда у мы быть министр региональный развитие козак дмитрий николаевич. вопрос, который вы подымать, попадать в сфера его деятельность, можно быть задавать он в среда в рамка "правительственный час", но в данный ситуация просить оформлять процедурный предложение и направлять он в совет государственный дума. жириновский владимир вольфович выступать с заявление, мы он выслушивать. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. вяткин дмитрий федорович быть докладчик по пункт 5, 12 и 13, информация мы принимать к сведение. козловский александр александрович. здесь я хотеть бы уточнять. в 12 час буквально на тридцать минута все быть приглашать в красный зал на первый этаж. там вы мочь обсуждать и вопрос, связывать с южный корея и так далее. комиссар валерий яковлевич предлагать сегодня пункт 15 не рассматривать, в связь с то что быть, наверное, возможность не отклонять он сегодня, а изменять позиция комитет, поработать по законопроект, попробовать уточнять ряд пункт. нет возражение, если пункт 15 мы сегодня не быть рассматривать? быть возражение. ну, иванов сергей владимирович уже свой позиция высказывать. тогда я ставить на голосование предложение не рассматривать. кто за то, чтобы не рассматривать сегодня пункт 15? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование
результат голосование (10 час. 12 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
решение принимать, пункт 15 мы снимать. иванов сергей владимирович высказываться по повод газовый конфликт с украина. но процедурный предложение не поступать, то быть, я так понимать, вы адресовать ваш вопрос председатель комитет, чтобы он обращать свой внимание? хорошо, спасибо. останин нина александровна. вы предлагать подготовить протокольный поручение комитет по культура, да? пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ивлиев григорий петрович готовый отвечать сейчас на этот вопрос, быть такой желание? пожалуйста, включать микрофон.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". хотеть бы обращаться к депутат останина с просьба правильно сформулировать обращение. дело в то, что, пока мы не выяснять, этот правомерный изменение штатный расписание, когда научный сотрудник быть называться по-другому в штатный расписание музей, или это технический ошибка, здесь нет предмет для обращение. он нужно сформулировать правильно, в этот случай мы готовый этот вопрос рассматривать, никакой политический блокада в отношение принятие такой род обращение у мы нет. если этот вопрос заслуживать внимание, мы быть он поддерживать и рассматривать в дума. спасибо.
председательствующий. значит, протокольный поручение. дмитриев оксана генриховна - по повод пункт 8.1 и 8.2. вопрос этот рассматриваться на совет государственный дума, и мы принимать решение рассматривать сегодня в альтернативный порядок пункт 8.1 и 8.2. а законопроект, о который говорить оксана генриховна, комитет ставить на рассмотрение на июнь, это плановый срок. если необходимо голосовать, мы мочь этот вопроспроголосовать и палата. не настаивать оксана генриховна. по ведение козловский александр александрович. пожалуйста.
козловский а. а. спасибо большой, борис вячеславович. я трудно состязаться с мероприятие в красный зал, поэтому я просить весь это перенести на следующий среда.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. плохо, что не услышать председатель комитет комиссар мнение депутат иванов. в комитет же не рассматриваться вопрос о то, чтобы не выносить законопроект на заседание палата, а сегодня председатель комитет вдруг с голос предлагать снимать - и снимать с повестка день. а вопрос важный. сколько мы еще быть решать, как должный работать пресса? какой это дебаты в 6 утро? в действующий закон написать: в смотрибельный время. а смотрибельный время - это с 8 и до 10 час вечер. и что, комиссар хотеть сказать, что следующий дебаты быть в 6.30 утро, а потом в 7 час? в XXII век мы доходить до удобный для избиратель время! надо быстро этот вопрос решать, то более они касаться весь страна. и так нельзя вести себя председатель комитет: в комитет не обсуждать вопрос, а на заседание палата вдруг снимать он с обсуждение. для это и должный работать комитет.
председательствующий. пожалуйста, комиссар валерий яковлевич, по ведение.
комиссар в. я. уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир вольфович! никто не говорить о то, чтобы снимать этот законопроект. наоборот, мы говорить о то, что мы должный он дорабатывать, какой-то здравый и интересный мысль использовать и изменять формулировка. речь ни в кой случай не идти о то, что кто-то хотеть этот законопроект, так сказать, похоронить, речь идти о то, чтобы он дорабатывать, усовершенствовать, и впоследствии он мочь ждать другой судьба. мы просто просить откладывать он. спасибо.
председательствующий. с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 17 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься. блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 2. о проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок взимание косвенный налог при выполнение работа, оказание услуга". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, между российский федерация и республика беларусь действовать соглашение о принцип взимание косвенный налог при экспорт и импорт товар, выполнение работа, оказание услуга. в соответствие с этот соглашение и с учет структура союзный государство предусматривать специальный правило применение косвенный налог как в отношение товар, так и в отношение работа и услуга. неотъемлемый часть этот соглашение должный быть два протокол: один регулировать налоговый взаимоотношение при реализация товар, другой - при реализация работа и услуга. до тот момент, когда этот протокол быть ратифицировать и вступать в сила, применяться норма национальный законодательство. национальный законодательство россия и беларусь не совпадать в этот вопрос, что приводить в некоторый случай к двойной налогообложение, в некоторый случай - к отсутствие налогообложение вообще. для то чтобы решать этот проблема, между два правительство проводить консультация и подписывать протокол, регулировать этот вопрос. он в целое базироваться на норма российский налоговый кодекс, и мы просить поддерживать этот протокол, для то чтобы снимать весь проблема и у налогоплательщик, и у налоговый орган.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович, уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! в доклад представитель правительство прозвучать основной мотив необходимость ратификация данный протокол. статья 5 указанный соглашение предусматривать, что порядок взимание косвенный налог при выполнение работа и оказание услуга быть определять отдельный протокол. как сказать представитель правительство, я повторять, до этот момент все определяться и регулироваться национальный законодательство. такой образ, с момент вступление в сила указанный соглашение и до настоящий время в отношение налогообложение применяться норма местный законодательство, как я сказать, следствие что являться использование в отдельный случай несогласованный между себя национальный норма, определять условие применение косвенный налог при выполнение работа и оказание услуга во взаимный торговля. вступление в сила протокол следовать рассматривать как реализация ранее достигнутый межправительственный договоренность, направлять на установление единообразие при применение косвенный налог в отношение работа и услуга по взаимный торговля. и главный момент, который хотеться бы отмечать, обращать ваш внимание, - это то, что, к сожаление, до принятие и ратификация данный протокол существовать двойной налогообложение фактически, и правительство каждый из два страна вынуждать быть принимать отдельный решение, чтобы уберегать при оказание услуга от двойной налогообложение. данный ратификация мы этот проблема решать. исходить из вышеизложенный комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник рекомендовать ратифицировать данный протокол. такой же позиция занимать комитет-соисполнитель - комитет по бюджет и налог. поэтому огромный просьба к вы поддерживать.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? три. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я к представитель правительство вопрос. у мы в дискуссия постоянно звучать мысль, что мы очень выгодный отношение с белоруссия, а у вы прозвучать, что мы вкладывать в белоруссия дополнительно 50 миллиард доллар. это стоимость пять новый завод, который мочь бы располагаться на территория россия. сейчас мы освобождать здесь вот от налог, это все правильный, но почему?.. все-таки быть цифра какой-то, в чей польза у мы баланс весь торговый-экономический отношение - в польза россия или в польза белоруссия? чтобы мы не морочить голова наш гражданин. то мы помогать какой-то страна, а потом ее успех подавать так, что вот такой образ и мы должный развиваться. где здесь успех белоруссия? где вклад россия? если этот 50 миллиард доллар забирать, то каков быть успех белоруссия? и почему двенадцать год мы ждать, чтобы избавляться от двойной налогообложение? с дальний страна давно избавляться, с тот, с кто очень мало торговать, а с иностраннымгосударство, с который самый высокий статус отношение, высоко нету союзный государство, только сегодня, через двенадцать год, это делать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. уважаемый владимир вольфович, на самый дело в связь с то, что россия и беларусь образовывать единый государство и, соответственно, применяться принцип свободный торговля, во взаимоотношение между этот два государство присутствовать определенный выгода, который получать белорусский сторона, в частность от то, что не применяться таможенный пошлина, который применяться в случай, если товар поставляться в другой государство. это довольно острый быть вопрос. мы в прошлый год находить по они решение, например, заключать дополнительный соглашение в отношение нефтепродукт, позволять россия получать часть тот выгода, который получать белорусский сторона в случай, если экспортировать нефтепродукт. но я хотеться бы подчеркивать, что тот протокол и то соглашение, о который мы сейчас говорить, не иметь отношение к этот взаимный преимущество межгосударственный и касаться хозяйствовать субъект два государство. если какой-то белорусский компания продавать товар или оказывать услуга российский компания или наоборот, то очень важно, чтобы здесь не быть ситуация, когда каждый государство облагать свой налог, что препятствовать экономический деятельность. этот ситуация и урегулироваться этот протокол: однократный правильный система налогообложение, нейтральный с точка зрение хозяйствовать субъект. именно поэтому мы просить поддерживать этот законопроект. он не иметь отношение к этот политический вопрос межгосударственный отношение.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый сергей дмитриевич, документ, безусловно, симпатичный. я предполагать, что мы ратифицировать он сегодня с хороший счет. но я хотеть бы задавать вопрос такой: примерно полтора год назад правительство российский федерация отличаться то, что начинать издавать документ, чиновник высокий ранг начинать подписывать документ, который вводить дискриминация на распространение перечень, определенный перечень продукция белорусский, изделие белорусский предприятие на территория российский федерация. этот человек сегодня уже нет в правительство, насколько я знать, но существовать ли сегодня какой-то ограничение на распространение продукция белорусский на территория российский федерация? спасибо.
шаталов с. д. насколько я известно, быть определенный ограничение, в тот число взаимный ограничение, так сказать, по чувствительный вид товар (речь идти о сахар, о некоторый другой вид товар), но это межправительственный договоренность. а вот какой-то инициативный решение чиновник, устанавливать перечень, я неизвестный.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей дмитриевич, как я понимать из ваш выступление, данный ратификация касаться хозяйствовать субъект. но вот у наш гражданин возникать такой проблема: если их родственник проживать на территория республика белоруссия и они они помогать, денежный перевод высылать, то, насколько я знать, довольно большой сумма от этот перевод белоруссия забирать в доход государство. в этот направление какой-то изменение быть или нет?
шаталов с. д. уважаемый депутат, вот этот вопрос точно не иметь никакой отношение к тема, который мы сегодня обсуждать. я даже не знать, по какой причина взиматься этот средство. мочь предполагать, что в некоторый случай это мочь быть связанный с то, что у лицо, проживать на территория один государство, но являться гражданин другой государство, мочь возникать доход, как у резидент или у лицо, получать доход из источник другой государство. если такой проблема быть, мы они готовый рассматривать. в прошлый год мы подписывать с беларусь и ратифицировать соглашение о то, какой образ налог на доход физический лицо облагаться гражданин один государство, проживать на территория другой государство, для то чтобы применять симметричный и схожий система, не дискриминационный система налогообложение. поэтому этот вопрос, на мой взгляд, тоже сегодня урегулировать. по перевод... если вы присылать мы документ, мы рассматривать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один желающий. все, запись завершать. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я удивлять позиция представитель правительство. вы депутат задавать конкретный вопрос, а вы говорить, что вы не в курс дело. вы идти сюда на ратификация, так подымать весь материал! это что, у мы очень трудно так сделать? мы вправе вы задавать вопрос. я вы задавать конкретный вопрос. каков все-таки объем весь товарооборот и каков доля россия? мы помогать белоруссия или у мы абсолютно взаимовыгодный отношение? потому что при обсуждение какой-то другой вопрос мы говорить, что мы оказывать она помощь. недавно она давать технический кредит, практически безвозвратный, полтора миллиард доллар. вот что здесь, продолжаться вариант советский союз, когда россия поддерживать свой союзный республика, в данный случай часть союзный государство? мы же из это должный исходить! в данный случай, когда мы провожать ратификация и быть избегать двойной налогообложение, мы тоже должный знать объем. к что это приводить? в принцип мы, конечно, за это, потому что любой налог препятствовать экономический оборот. но вы должный давать ответ на вопрос. вы задаваться вопрос, а вы вообще на он не отвечать. вы мы говорить, что это касаться хозяйствовать субъект. а хозяйствовать субъект где находиться? не территория два государство. это влиять на торговый оборот между два государство? влиять. а вы мы принижать: мол, депутат, давать тут заниматься только хозяйствовать субъект. а мы интересовать отношение в целое, потому что в пропаганда наш население доказывать, что надо брать пример с белоруссия, потому что она добиваться великолепный успех, уже перегнать весь цифра 90-го год, а россия не мочь. при это россия она помогать! это что вы делать как правительство? если она сам достигать успех, то зачем вообще давать она кредит? а мы еще не достигать такой успех. тогда в какой положение наш государство находиться? вы продолжать вот этот линия советский союз, когда мы не мочь разбираться, кто кто кормить, кто кто газ быть перекрывать, где этот дружба народ находиться. вы говорить про почтовый перевод - это иметь огромный значение. этот белорусский рабочий свой семья направлять перевод или президент белоруссия? это мы тоже волновать, потому что иметь определенный значение. это тоже быть успех. это успех не белоруссия. рабочий место мы давать житель белоруссия вместо житель россия. это опять не в польза наш страна. мы хотеть об это знать. поэтому, когда вы вопрос задавать, вы, пожалуйста, отвечать на они. это элементарный вопрос. посмотреть, как обсуждать подобный вещь в британский парламент: там министр весь извертываться стоять, краснеть и бледнеть - в любой момент он отправлять в отставка, а вы спокойненький обходить, вообще не отвечать на вопрос. элементарный цифра давать мы, в чей польза товарооборот между россия и белоруссия. в польза белоруссия? так и сказать, честно. значит, мы продолжать помогать союзный республика, продолжаться экономический политика ссср: мы снабжать. давать наш гражданин так и сказать: белоруссия быть хорошо, а вы плохо - таков позиция российский правительство. а если наоборот, тогда вооружать мы честный цифра. у вы хромать статистика, у вы сталинский статистика: вы делать тот статистика, который вы нужный, а мы хотеть точно знать, каков отношение. за двенадцать год российский-белорусский союзный государство, отношение между россия и белоруссия, россия и украина, россия и казахстан быть какой-то плюс или высокий статус ничто не давать наш взаимный отношение? значит, этот статус, получаться, фикция. или что-то давать этот статус? в что плюс, к что стремиться? я просить бы на будущее все-таки отвечать на поставлять вопрос. здесь тайна никакой нет. все написать в пресса, но мы хотеть от вы услышать официальный подтверждение этот. мы сам знать статистика. а вы, как представитель правительство, подниматься и не отвечать на вопрос, начинать мы уводить в сторона, мол, это не касаться межгосударственный отношение, а касаться только вот какой-то там хозяйствовать субъект, который действовать... что, в безвоздушный пространство? разве доход хозяйствовать субъект не влиять на торговый оборот между два страна? весь это влиять. вы мы такой экономический грамота не учить, мы прекрасно знать, где иметь место отношение хозяйствовать субъект, отношение между государство, где частный сектор, но мы нужный цифра, чтобы понимать, что происходить в наш отношение, потому что это потом сказываться на наш отношение с избиратель. они говорить: давать как в белоруссия... я они объяснять, что белоруссия мы содержать до сей пора. а вы мы не мочь давать честный цифра. если она достигать успех без наш помощь - молодец белорус, а если при наш помощь, то плохой правительство россия, потому что продолжать снабжать чужой страна наш богатство, а наш гражданин оставлять жить на 100 рубль в день. я просить на будущее член правительство хотя бы отвечать на вопрос депутат. иначе получаться, что, приходить сюда, вы понижать наш уровень и ждать после это, чтобы мы хорошо к вы относиться. это не тот стабильный курс, который мы хотеть бы поддерживать.
председательствующий. с заключительный слово докладчик желать выступать? пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый владимир вольфович, уважаемый депутат! если говорить в целое об отношение россия и беларусь, то я мочь сказать, что сальдо торговый баланс в польза россия. россия для беларусь являться крупный торговый партнер, сюда поставляться примерно 40-45 процент, я точный цифра не помнить, весь продукция, производить в белоруссия. в течение многий год, вы совершенно правый, россия фактически субсидировать экономика беларусь за счет поставка дешевый газ, за счет то, что не решаться вопрос по экспортный нефтяной пошлина, в частность, при перепродажа белоруссия нефтепродукт. но в последний год мы как раз этот вопрос в очень значительный степень отрегулировать, принимать программа повышение цена на газ, решать вопрос с нефтяной пошлина. об это я тоже в свой выступление сказать. если говорить о кредит, который получать беларусь, то надо сказать, что этот государство обслуживать этот кредит абсолютно точно и в срок. поэтому говорить о безвозмездность такой поддержка вряд ли можно. что касаться перевод, то этот вопрос возникать только сегодня. я он не известный, думать, что он еще никто не известный, и я готовый взять обязательство прорабатывать этот вопрос, если к мы поступать соответствующий обращение. но еще раз повторять: на мой взгляд, протокол, который мы просить сегодня ратифицировать, не связанный напрямую с этот, конечно, очень важный вопрос, он позволять хозяйствовать субъект, что очень важно, действовать в нормальный налоговый режим и получать вполне обоснованный прибыль. это очень важно, в тот число и для российский компания, который работать с белорусский партнер. мы просить поддерживать он.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение республика болгария и румыния к европейский союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация александр викторович грушко. пожалуйста.
грушко а. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагать к ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение 1 январь 2007 год республика болгария и румыния к европейский союз. он предусматривать распространение на они действие этот соглашение. напоминать, что соглашение о партнерство и сотрудничество между российский федерация и европейский союз, подписывать в 1994 год и вступать в сила в 1997 год, являться единственный правовой фундаментальный основа, регулировать партнерство и взаимоотношение между россия и евросоюз во весь область. сегодня мы мочь смело говорить о то, что основной цель этот соглашение - интенсификация политический, торговый-экономический, научно-технический и культурный отношение между россия и европейский союз - в основное выполнять. несмотря на то что 1 декабрь 2007 год завершаться первоначальный, десятилетний срок действие соглашение, оно продолжать действовать, так как содержать положение о ежегодный автоматический продление. данный соглашение не являться открытый международный договор, то быть не предусматривать свободный присоединение к он любой государство. вместе с то и по круг участник, и по механизм применение спс предполагать участие в оно, я подчеркивать, весь член европейский союз. аналогичный протокол о распространение спс на новый страна - член ес быть подписывать и ратифицировать в 1997 год в связь с присоединение к ес австрия, швеция и финляндия и в 2004 год в связь с присоединение к ес чехия, эстония, кипр, латвия, литва, венгрия, мальта, польша, словения и словакия. в связь с присоединение к европейский союз республика болгария и румыния между россия и европейский союз быть проводить переговоры относительно порядок и условие присоединение этот страна к спс. на этот переговоры при тесный координация действие многий министерство и ведомство решаться вопрос, связывать с урегулирование российский озабоченность в контекст расширение ес и распространение на новый член норма и правило евросоюз. среди они квотный ограничение на российский товар из становиться, антидемпинговый мера, вопрос ветеринария и фитосанитария, условие торговля сельхозтовары применительно к традиционный экспорт в румыния и болгария, вопрос поставка в болгария ядерный топливо и некоторый другой. переговоры по этот озабоченность идти в интенсивный режим и завершаться подписание в люксембург 23 апрель 2007 год протокол о распространение действие спс на новый член европейский союз. принципиально важно, что одновременно с этот протокол быть принимать совместный заявление о расширение ес и об отношение россия и ес, в который быть зафиксировать российский озабоченность и намечать путь снятие этот озабоченность в результат сотрудничество россия с этот страна уже в качество член евросоюз и сам структура евросоюз. реализация протокол не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. предлагать одобрять проект федеральный закон о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учитывать присоединение республика болгария и румыния к европейский союз. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад заместитель председатель комитет по международный дело андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! такой тип документ, как предлагать вы сегодня законопроект, действительно не впервые рассматриваться в стена государственный дума. это связывать с то, что структура европейский союз достаточно сложный и требоваться специальный подход в тот число к иметься соглашение между российский федерация и европейский союз. комитет по международный дело рассматривать представлять документ и отмечать, что нет необходимость в дополнительный расход из федеральный бюджет, нет необходимость в изменение действующий нормативный правовой акт российский федерация и что в целое этот документ соответствовать интерес наш страна. в тот же время комитет по международный дело отмечать и специально обращать внимание правительство российский федерация на то, что в соответствие с закон "о международный договор российский федерация" такой род документ должный вноситься на ратификация в государственный дума в срок, не превышать шесть месяц с момент начало фактический выполнение мероприятие в соответствие с данный договор или соглашение. как мы с вы только что слышать, документ быть подписывать и фактически работа по документ начинаться 23 апрель 2007 год. шесть месяц проходить, а документ только сегодня оказываться у мы на ратификация. безусловно, это не являться препятствие для рассмотрение с точка зрение международно-правовой, но с точка зрение отношение между правительство российский федерация и российский парламент, конечно, вопрос оставаться. комитет по международный дело еще раз подчеркивать недопустимость подобный отклонение от требование законодательство российский федерация. иметься позитивный заключение комитет совет федерация по международный дело и правовой управление аппарат государственный дума. комитет по международный дело рекомендовать ратифицировать данный протокол.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть один рука - один вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. вопрос к александр викторович. уважаемый александр викторович, сказать, пожалуйста, вот индивидуальный наш межгосударственный соглашение с болгария предусматривать преференция для болгария, в связь со вступление она в ес не быть ли распространяться этот преференция на другой страна ес? это ведь наносить ущерб наш страна.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
грушко а. в. прежде все, спасибо. я хотеть бы отмечать, что вообще у мы с евросоюз преференционный режим и присоединение болгария к евросоюз и соответственно соглашение о партнерство и сотрудничество в целое не нарушать тот исторический связь, который складываться между болгария и российский федерация в предшествующий период. и тот крупный экономический проект, который сегодня в центр политический переговоры между российский федерация и болгария, об это свидетельствовать. что быть важно реализовывать в контекст переговоры о вступление болгария в евросоюз? для мы принципиальный момент быть сохранение именно традиционный товаропоток, который существовать между россия и болгария, и, с другой сторона, нужно быть ограждать интерес российский федерация в тот область, где возможно быть изменение нормативный база в связь с присоединение болгария к евросоюз. давать только два пример. первый пример касаться торговля ядерный материал. россия являться традиционный поставщик ядерный топливо для атомный электростанция в болгария. в результат этот переговоры мы получать гарантия тот, что тот контракт, который уже быть подписывать россия и болгария, независимо от внутренний регулирование в европейский союз оставаться в сила. второй момент быть связывать с торговля сельскохозяйственный продукт. и для мы главное быть добиваться то, чтобы быть обеспечивать полный соответствие продукция, который поступать на российский рынок из болгария и румыния, фитосанитарный и санитарный критерий, зафиксировать в российский законодательство. этот проблема также быть решать. но при это надо иметь в вид, что тот проблема, который у мы возникать с болгария и румыния, поскольку теперь они являться член евросоюз, решаться уже на другой основа. я думать, что на 70 процент они уже являться предмет прямой переговоры между российский федерация и непосредственно структура европейский союз.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один рука. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. на пример ратификация данный протокол мы видеть, что и болгария, и румыния быть самый слабый страна и в рамка соцлагерь, и в система сэв. вот это опять вопрос, когда идеология выше экономика. мы все у они забирать, весь их продукция сельский хозяйство и легкий промышленность. самый низкий качество быть румынский костюм и румынский обувь в наш магазин, а болгарский овощ - они, конечно, не самый низкий качество, но занимать на рынок место такой же сельхозпродукция краснодарский край и другой южный регион. вот два вариант: сэв и евросоюз. и самый бедный страна что-то не захотеть оставаться в сэв и в состав соцлагерь, хотя во весь они помогать, все сделать, все у они купить, все они давать. пряник не спасать ситуация, и идеология не спасать, а спасать именно экономика, потому что, когда мы все под гребенка забирать у какой-то страна, у они нет стимул для развитие, они отставать. такой дружба - она кончаться потом разрыв, поэтому ни с кто дружить не надо. и идтипо тот путь, какой идти евросоюз. сейчас они, весь новый член евросоюз бывший член соцлагерь, получать вредный и грязный производство и счастливый, а мы они не давать этот грязный, вредный производство, мы они давать рабочий место здесь, у мы они занимать. не получаться через идеология, поэтому раз и навсегда нужно понимать, что экономика впереди идеология. брюссель перенимать наш метод госплан, перенимать система управление через комиссар, но этот комиссар взятка не брать и марксистский литература не читать, а действовать четко по закон и показывать они: слабый страна - значит, быть такой же слабый страна и в рамка евросоюз, быть обслуживать брюссель, и не обещать они построение развивать капиталистический общество. вот весь этот восточный европа быть как служанка. и они счастливый, что к они сборочный завод идти, так сказать, грязь весь идти. и закрываться наш предприятие, даже вот такой мощный, как атомный станция в литва или в болгария, требовать закрывать. вот, пожалуйста, мы сегодня, через пятьдесят год видеть, какой конструкция хорошо работать. поэтому надо обязательно мы этот опыт учитывать и внутри снг тоже такой же путь идти. мы снимать блокада с абхазия. вводить не иметь право даже, блокада вводиться против государство-агрессор, а тут никакой агрессия не быть. вот в этот смысл перенимать по-детски опыт, пример чужой страна, а потом двенадцать год спустя снимать наконец. ратифицировать можно и нужно, но нужно учитывать баланс наш отношение с этот два страна, что мы делать все в их польза, в плюс, они быть в плюс, мы быть в минус. а теперь мы с они быть уже сотрудничать по другой норма и ставка, который быть определять в брюссель. в этот здание быть госплан для весь советский союз и даже для страна соцлагерь. теперь такой же госплан в брюссель. а болгария, румыния быть поставщик. сперва мы поставлять, а теперь у они никто не купить то, что они мы мочь поставлять. поэтому они пускай испытывать радость от нахождение в евросоюз, а наш экономист и то, кто понимать, что нельзя быть сэв строить по тот система, по какой он строиться, нужно учитывать весь этот ошибка, понимать, что экономика все равный побеждать любой идеология. рубль, товарищ коломейцев, сильно винтовка и карл маркс. ничто не сделать, рубль, евро и доллар сильно любой винтовка. "немало я страна перевидеть, шагать с винтовка в рука..." походить с винтовка в рука, а теперь они бежать все в евросоюз без винтовка и без маркс. поэтому главный упор - на экономика. я не зря говорить про белоруссия. с белоруссия мы так же поступать, видеть, вот торговый баланс не в наш польза, мы помогать, продолжать помогать. пока быть помогать, успех не достигать. не надо никто помогать, а надо идти жестко по двойной брюссельский вариант. вот быть брюссельский капуста, так хорошо пускай быть не брюссельский капуста - брюссельский экономика у мы в страна. и тогда быть успех.
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово у официальный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация". доклад официальный представитель правительство заместитель министр иностранный дело российский федерация александр викторович грушко. пожалуйста.
грушко а. в. уважаемый депутат, совместно с минсельхоз россия мы вносить предложение о ратификация соглашение о международный стандарт на гуманный отлов дикий животное между европейский сообщество, канада и российский федерация, подписывать от имя правительство российский федерация еще 22 апрель 1998 год. ратификация такой соглашение абсолютно необходимый для обеспечение наш традиционный позиция на рынок европейский союз, канада и соединять штат. по оценка российский пушно-меховой союз ущерб отечественный пушно-меховой промышленность в случай введение запрет на торговля пушнина мочь составлять примерно 20 миллион доллар, в тот число около 14 миллион доллар - в случай введение запрет на ввоз соболиный шкура. рассматривать соглашение устанавливать приемлемый для мы механизм регулирование пушно-меховой торговля со страна ес. еще раз подчеркивать, что в случай введение эмбарго - а смысл этот соглашение как раз заключаться в то, чтобы обеспечивать надлежащий условие для торговля пушной продукция, - это приводить не только к потеря рынок, но и существенно сказываться на коренной население север, сибирь и дальний восток, существовать в основной за счет пушной промысел. помимо социально-экономический эффект от вступление соглашение в сила мы получать возможность улучшать ситуация в область сохранение биоразнообразие за счет применение новый, так называть гуманный тип капкан, практически полностью исключать попадание в они другой вид животное, особенно хищный птица, многие из который занести в красный книга. выполнение обязательство по соглашение полностью отвечать интерес российский федерация по сохранение позиция на мировой рынок пушнина, поддержание жизненный уровень коренной население и вносить вклад в выполнение россия требование международный конвенция и соглашение по сохранение биоразнообразие. кроме то, оно полностью соответствовать указ президент российский федерация от 4 февраль 1994 год "о государственный стратегия российский федерация по охрана окружающий среда и обеспечение устойчивый развитие". сразу предвосхищать вопрос, объяснять, почему соглашение быть подписывать в 1998 год, но только сегодня мы подходить к вопрос о его ратификация. дело в то, что после подписание соглашение быть проводить перераспределение обязанность в рамка административный реформа и вопрос, составлять предмет соглашение, становиться входить в сфера компетенция минсельхоз россия. кроме то, необходимо быть обеспечивать согласование соответствующий соглашение со весь субъект российский федерация. еще один момент, который также необходимо принимать во внимание, - это то, что ратификация соглашение и вступление его в сила потребовать изменение национальный законодательство. но для это быть время, поскольку сам соглашение устанавливать переходный период, который обеспечивать, с один сторона, применение зафиксировать в оно стандарт, а с другой сторона, на период временный применение соглашение не предусматривать введение какой-то санкция за использование другой способ добыча пушной зверь, не предусматривать настоящий соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. содоклад член комитет по международный дело татьяна геннадьевна воронова. пожалуйста.
воронов т. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет детально рассматривать предлагать проект закон о ратификация. в ход рассмотрение быть отмечать замечание правовой управление аппарат государственный дума о ряд несоответствие в текст документ. в частность, применяться неофициальный название в соглашение, в связь с что комитет счесть необходимый предлагать автор законодательный инициатива направлять нота для исправление данный несоответствие. по заключение мид нота направлять. кроме то, в ход рассмотрение законопроект комитет изучать заключение комитет государственный дума по природный ресурс, комитет совет федерация по международный дело и по дело север. данный заключение носить положительный характер, в они предлагаться ратифицировать соглашение. весь замечание, который указывать в данный заключение, сводиться к предложение о необходимость в максимально короткий срок проводить информирование население промысловый район о введение запрет на использование ряд ловушка, а также принимать мера, направлять на активизация производство ловушка новый тип. мы изучать заключение эксперт, который отмечать более высокий эффективность ловушка новый тип и, безусловно, признавать их соответствие принцип гуманный отлов. в связь с это комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать указанный соглашение.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? рука пять минимум. ну, максимальный количество вопрос. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, ратификация данный соглашение, конечно, вещь очень интересный, вот быть ли оно работать? потому что вот я читать пункт 2.3.2: для то чтобы устанавливать, гуманно или негуманно убивать данный животное, охотник нужный, допускать, определять, быть ли у животное ишемия конечность, повреждать ли постоянный зуб с обнажение пульпа и так далее. как, вообще, охотник-промысловик должный весь это определять? это же, вообще, неисполнимый просто.
председательствующий. вопрос, наверное, к александр викторович. пожалуйста.
грушко а. в. ничто не мочь сказать об ишемия конечность, но еще раз подчеркивать, что соглашение этот многострадальный исходить из период проведение переговоры и его отработка с цель обеспечение интерес весь регион. я еще раз хотеть подчеркивать, что весь регион, несмотря на отдельный замечание, давать положительный заключение. первый момент. второй момент. оно совершенно ясно устанавливать норма, который должный применяться при производство капкан. запрещаться многозахватывающий капкан, как в фильм "беречься автомобиль". капкан должный обеспечиватьлибо сохранность животный, либо его смерть в соответствие с норматив даже неловко произносить этот слово, - который записывать в соглашение в его приложение. если говорить о конкретный последствие, то можно сказать следующий. сегодня промысловый деятельность, о который идти речь в настоящий соглашение, заниматься примерно двадцать пять тысяча человек в российский федерация. речь идти о тринадцать вид пушной животное, который также обозначать в этот соглашение. я не быть они перечислять, но еще раз отмечать, что главный интерес для мы представлять, конечно, русский соболь, потому что из 20 миллион доллар 14 миллион как раз приходиться на продукция из шкурка этот животное. кроме то, сто тысяча человек получать лицензия и частично получать доход и еще сто тысяча человек время от время выходить на работа и также иметь дополнительный доход от реализация соответствующий продукция. в россия создавать база промышленный, который позволять выпускать капкан, отвечать стандарт, излагать в настоящий соглашение. общий количество потребный капкан составлять примерно четыре-пять миллион в год. с учет иметься переходный период и с учет то, что ежегодно теряться примерно от 10 до 20 процент, общий количество производить капкан ежегодно должно составлять не менее один миллион. на сегодня, насколько я понимать, быть уверенность в то, что все-таки мы удаваться безболезненно переходить на новый стандарт без нанесение экономический ущерб охотник, коренной население, который жить за счет пушной промысел.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к александр викторович или, если быть здесь, представитель минсельхоз. сказать, пожалуйста... не мочь бы вы приводить статистика? в 98-м год, вы сказать, быть заключать первый соглашение. как изменяться структура пушной рынок в россия - в положительный или отрицательный сторона для российский производитель? и второй: как изменяться занятость тот, кто гуманно ловить зверь, в 98-м год и сегодня? два цифра называть, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. мочь быть, я не совсем точно выражаться, но дело в то, что соглашение быть подписывать в 98-м год, оно не мочь быть вынести на ратификация в связь с внутренний изменение в российский федерация и необходимость согласование он со весь субъект российский федерация. что касаться ситуация, складываться на сегодняшний день, то я еще раз подчеркивать, что цифра, который я приводить, отражать ситуация на сегодня. и решение, который приниматься в 98-м год, быть основывать на понимание то, что в случай, если не быть подписывать данный соглашение и если оно не вступать в сила, существовать угроза полный потеря рынок европейский союз, который являться основной рынок для российский пушной продукция.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. видимо, представитель правительство вопрос. знать, долгий время в европа символ борьба за жизнь животное быть брижит бардо. канун 8 март, видимо, поэтому мы вынести сегодня на ратификация такой договор. вы объяснять я следующий. когда я приезжать в северный район какой-нибудь, у я северный район в новосибирский область, прийти в деревня и быть говорить: "вы знать, мы ратифицировать вот такой договор и сейчас мы с волк должный гуманно расправляться", - они я сказать: "а прошлый ночь у половина двор волк перерезывать весь скот домашний". волк относиться, вообще говорить, к тот животное, численность который требовать регулирование, и всегда это в россия быть. и вдруг появляться такой закон. кто это надо? либо этот лоббирование чей-то интерес экономический, тот, кто быть производить этот ловушка гуманный... но я не совсем понимать, я казаться, плохо продумывать последствие ратификация данный закон. кто это надо? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр викторович.
грушко а. в. речь идти об экспорт продукция прежде все, а не о способ умерщвление волк. естественно, отстрел: как отстреливать век, так и быть отстреливать волков, в тот число и для поддержание популяция. речь идти, еще раз говорить, о требование, который предъявляться к экспортировать продукция. и цена вопрос предельно ясный: на сегодняшний день, это я вы приводить статистика по прошлое год, цена вопрос только в отношение с евросоюз составлять 20 миллион евро. еще один мочь пример приводить. соглашение ведь подписываться не только между россия и евросоюз, в оно участвовать также канада, один из главный поставщик пушной продукция на европейский рынок, по тот же причина. не участвовать сша, поскольку они уже все имплантировать положение настоящий соглашение в законодательство штат. дело в то, что в сша просто не существовать национальный законодательство, который этот вопрос регулировать, они сделать это путем односторонний внедрение весь норма в законодательство штат, где добываться такой пушной продукция.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просто хотеть у представитель правительство уточнять, как английский термин быть переводить на русский язык. что, там действительно по-английски звучать как "отлов"? потому что какой мочь быть гуманизация отлов для дальнейший убийство животный? ведь цель-то отлов в то, чтобы убивать животное, нужный же шкура, мы же поставлять шкура, а не живой животное. вот точно ли соответствовать английский термин то, как вы переводить? иногда у мы переводчик не совсем правильно переводить и получаться, что... какой мочь быть "гуманный отлов" для дальнейший убийство животный? по-английски точно это звучать? мочь мы приводить термин? как звучать в брюссель или лондон подобный название конвенция? там наверняка другой слово предусматривать, не "отлов", а другой. как-то мочь мы скорректировать, чтобы разбираться, здесь ошибка переводчик или мы не совсем правильно понимать смысл такой конвенция?
председательствующий. пожалуйста.
грушко а. в. "отлов" там звучать как "trapping", и это совершенно соответствовать русский значение.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. на мой взгляд, вопрос, который мы рассматривать, не такой простой. с один сторона, это гуманный вид отлов животное, а с другой сторона, я непонятно, почему мы так спешить ратифицировать этот соглашение, поскольку даже из тот материал, который мы получать и посмотреть, из тот информация, что прозвучать сейчас из уста александр викторович, абсолютно ясно, что наш экономика... россия как страна не готовый сейчас проводить никакой замена действующий и использовать капкан на новый. это один из метод экономический давление на россия. у я вопрос, александр викторович, к вы. а вообще-то, сказать: где проводить подготовка и организация производство этот капкан, каков стоимость, хотя бы ориентировочный рыночный стоимость этот капкан, а они надо около пять миллион штука, а по другой подсчет, и много, и какой бремя экономический?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
решульский с. н. и как экономически это ложиться на плечо промысловик? поскольку у каждый, даже если взять среднеарифметически, не мало двадцать - тридцать капкан в обиход, в работа. насколько увеличиваться себестоимость, называть это так, добыча пушнина? или сколько промысловик должный выкладывать свой личный деньги, поскольку бюджет у мы вообще ни копейка не собираться тратить на это, на приобретение такой капкан?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
грушко а. в. я уже говорить о то, что быть проводить экспертный проработка, и не только экспертный. более то, мочь сказать, что в настоящий время производство капкан заниматься многий завод-изготовитель, среди они зао "тонар" в барнаул алтайский край, который выпускать капкан N 01, N 02, N 03, до двести пятьдесят тысяча в год, березовский завод в свердловский область, где не самый хороший качество продукция, предприятие ЯО 100/6 федеральный служба исполнение наказание в город рославль смоленский область, который осуществлять выпуск убивать, так называть гуманный, капкан кп-120 (как раз на соболь, куница, норка, ондатра) и кп-250 (на бобр, выдра, рысь). перспективный производитель новый гуманный капкан из перечислять являться зао "тонар" и ЯО 100/6. кроме то, и это быть предложение российский ведомство с учет необходимость удовлетворение полный потребность в капкан в восточный сибирь и на дальний восток, быть бы желательно, разумеется, организовывать производство на восток российскойфедерация. еще один момент, который необходимо освещать в этот связь, это то, что после вступление в сила соглашение (об это я говорить, но очень кратко) предусматриваться переходный период. оно предусматривать также проведение тестирование и сертификация для удерживать метод отлов в течение три - пять год и для убивать метод отлов в течение пять год. после окончание указанный срок тестирование в течение три год должно быть запрещать применение ловушка, не сертифицировать в соответствие со стандарт, предусмотренный в соглашение. у я быть образец продукция: капкан проходной кп-120 (соболь, куница, белка). цена его, кстати говорить, уже определять - это 170 рубль. и в целое стоимость новый изделие, изделие новый тип быть составлять от 150 до 500 рубль, некоторые, на мелкий животное, еще дешево. еще один момент, который надо принимать во внимание, о что я говорить: общий потребность в капкан на сегодняшний день составлять четыре - пять миллион с учет ежегодный потеря, а это один миллион, так как примерно десть - двадцать капкан теряться не в результат необходимость замена, а в результат охота и промысловый деятельность. так или иначе этот переходной период позволять мы, если быть обеспечивать производственный база, - а уверенность в это быть - проводить плановый замена многозахватывающий ловушка на так называть гуманный без нанесение ущерб.
председательствующий. понятно. спасибо. быть ли желать выступать? один желающий, двое желающий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. конечно, это можно быть бы оценивать положительно, и, возможно, мы ратифицировать, но международный стандарт на гуманный отлов дикий животное... если вы внимательно прочитывать соглашение, то увидеть, что необходимо такой количество средство и персонал, который еще не обеспечивать гражданин наш планета, то быть европеец в этот смысл издеваться над мы. там иметься в вид брать анализ слюна, мочь, кровь. мы еще у человек анализ слюна не проводить. вот я сделать из уважение к мой положение, но это стоить очень дорого, и лаборатория находиться в англия. то быть это хитрый ратификация. если выполнять соглашение, то мы должный направлять персонал для обучение за рубеж в огромный количество, сюда приглашать специалист. мы должный создавать новый капкан, ловушка по их стандарт и из их материал. они это все быть тестировать. весь это они быть определять, соответствовать ли параметр. то быть если выполнять этот соглашение, то наш министерство здравоохранение нужно переключать на министерство охрана здоровье животное, а для человек у мы не быть ни время, ни средство. или сюда завозить на 20 миллион наш доход от продажа наш шкурка за рубеж... как раз они и получать этот шкурка бесплатно, шкурка мы быть поставлять бесплатно. и после то, как они у мы купить шкурка, они заставлять мы после ратификация этот соглашение использовать тот стандарт, который здесь закладывать. мы сегодня это не мочь делать, и не потому, что мы негуманный, а потому, что это вообще невозможный. у они нет дикий зверь, поэтому они не надо тратить средство, но у они быть прибор, который они хотеть, чтобы мы использовать и это все делать, лаборатория создавать. у мы еще нет фельдшер в населенный пункт, а они говорить, чтобы у мы около каждый место возможный поимка животное находиться срочный ветеринарный помощь. вы там почитать! там они требовать, чтобы мы экг снимать у животное! снимать экг! у мы миллион человек умирать в год от инфаркт, мы не успевать у они снимать экг, а вот у животное мы, оказываться, быть должный... а потом наш шкурка завертывать, сказать: нет, не покупать, оставлять бесплатно здесь. даже еще арбитражный процесс предусматривать. поэтому этот ловушка не для животное в связь с гуманный отлов животное, этот ловушка для мы с вы, с то чтобы потом, если мы не ратифицировать, мы не принимать в вто, поскольку мы не ратифицировать весь тот соглашение, который необходимо мы принимать прежде, чем мы мочь быть принимать в вто. вот так они с мы поступать, по-хитрый, ведь весь отлов дикий животное - это все у мы, отлов дикий животное у мы только и быть, у они нет никакой животное. у они такой урбанизация, что там уже и птица не летать, там один черный вода течь, по этот одер и сено, и весь остальной их река загаживать, поэтому это удар только по мы, специально это делаться. и что такой "гуманный отлов"? вы понимать, что этот ловушка быть неэффективный у мы в условие наш погода. какой деревянный ловушка мочь быть в наш лес? наш зверь другой, это другой дикий животное, они стальной капкан ломать, они все мочь изуродовать, так сказать, там нужно мчс вызывать, чтобы поймать животное, а они хотеть мягкий европейский ловушка что-то сделать. этот ловушка устанавливать нельзя быть, у мы глубина снег - метр, у мы ребенок в снег пропадать. не мочь находить ребенок, а он голова упасть в сугроб, и все искать его, мчс весь татария, а он рядом в сугроб лежать. и мы быть заставлять еще вот такой метод применять! поэтому это как бы вот такой коварный момент. мы, конечно, не очень приятно не считать себя гуманист... ну вот я держать кролик. быть два вид забой кролик: сзади по ухо бить, держать за задний нога, или шило в нос. я быть гуманист, я бить по ухо, а что, это приятный кролик? он погибать только с пятый удар, а шило в нос - всего один удар. и что, как мы быть здесь считать, кто гуманист, а кто не гуманист? какой разница, как забивать животное! я понимать, это иметь значение для мясо. когда мы негуманно забивать животное для то, чтобы мясо потом употреблять в пища, здесь можно стандарт вводить, потому что когда животное испытывать страх, то происходить биохимический процесс в его организм и качество мясо снижаться. здесь я согласный: нужно много гуманизм, ведь мы же потом этот мясо потреблять. но для качество шкурка животный это никакой значение не иметь. наоборот, чем более длительный смерть животный, то плохо: зверек царапать свой шкурка, происходить биохимический процесс, шкурка терять качество. так что здесь мы обманывать. гуманизм при убийство животное на скотобойня, с который мы получать мясо для потребление в пища, нужный, здесь обязательно надо вводить стандарт, ибо от это зависеть наш с вы здоровье, но когда забивать дикий животное для получение шкурка, - наоборот: чем более быстрый смерть, то хороший качество шкурка. и смерть там - в лес холодный, где минус 60. если вы быть возить зверь в тепло, все испортиться. то быть они не понимать, не знать, что такой дикий животное, но хотеть этот стандарт мы навязывать. пускай для человек вводить стандарт, вот это быть бы хороший, весь европеец получать бы квалифицированный помощь моментально и в любой точка наш планета - это я понимать еще. когда русский падать в обморок на улица рига, приезжать скорый помощь, но больной не отвечать на вопрос врач по-латышски - скорый уезжать. пускай латвия сперва переходить к гуманный форма обращение с больной гражданин, но она же считать их негражданин, а мы хотеть заставлять относиться гуманно к дикий животное. представлять, что делать европа?! на русский в латвия наплевать, и раз не отвечать по-латышски на вопрос врач - умирать на улица, это никто не волновать - вот такой негуманный отношение к больной человек. а если где-то у соболь или барсук какой-то там пятнышко находиться или они экг сделать и оказываться, что животное волноваться, - тут европеец становиться сверхгуманный! вот это чудовищный. сперва нужно, чтобы быть гуманизм ко весь гражданин европа, гуманизм к абхаз, против что выступать грузинский парламент. они хотеться сохранять блокада, чтобы умирать от голод и от плохой питание, от безработица. это гуманизм! и брюссель поддерживать бурджанадзе, руководитель грузинский парламент. значит, мы должный продолжать дикий блокада абхазия, но гуманно относиться к дикий животное - вот что делать европа! видеть? вот левый сила. европа издеваться над мы, без гитлер, без бонапарт: душа· абхаз, но охранять барсуков! и попробовать, чтобы у барсук немножко глазок побегать, ушко не так завертываться. вы почитать норма, это вообще... да животное молиться должный на такой норма. вот коммунизм для животное сделать, полный коммунизм - и накормить они должный, и напоить, и обследовать, и даже практически не убивать, потихонечку снимать шкурка, чтобы зверек дышать до последний момент. это, конечно, хорошо - гуманизм в отношение животное, но пока царить произвол в отношение человек. вот мы лишний раз видеть, как брюссель готовый животный мир планета давать большеправа и защита, чем житель европейский страна. я не говорить уже про ирак они умерщвлять четыреста ребенок ирак каждый день во время блокада! значит, наплевать на четыреста ребенок, на то, что полтора миллион житель ирак умирать от блокада - это считаться гуманизм, а вот где-то зайчик поймать в дикий русский лес, в тайга... пожалуйста, русский, вы тут гуманный, а то мы еще вы оштрафовать, не купить у вы. да не надо они продавать ничто! вот в честь 8 март весь наш женщина одевать в наш мех! и больше ни один сантиметр мех не должно идти за рубеж! а этот стандарт пускай применять к свой полудохлый собака и кошка, у они много ничто не оставаться. понимать, что это надо мид, это их работа, они нужный ратификация, отчет, план ратификация, но это удар по россия. сперва гуманный отношение к человек, а потом к животное!
председательствующий. пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. я должный сказать, что, какой бы улыбка ни вызывать выступление жириновский, во многое он здесь правый, поскольку это не вопрос о гуманный отлов животное, а это просто один из метод экономический шантаж и давление на россия. я мочь это доказывать, потому что в какой-то степень представлять себя весь этот процесс отлов. складываться так, что в россия испокон век быть свой метод отлов, и свой технология, и свой промысловый база, то быть капкан совсем другой конструкция, чем в северный страна, в тот число и в канада. и вот теперь мы просто навязывать не то что экономически невыгодный, а губительный для наш промысловый производство условие, в который, я не знать, по чей недомыслие или желание, втягиваться весь наш страна. самый главный вопрос, который здесь рассматриваться, связанный не столько с отлов животное, сколько с желание закрывать весь возможный брешь в тот проблемный вопрос, который мешать россия вступать в вто. вот как мы несколько год или уже много год забивать себя в голова мысль, что без вто не проживать, так в ущерб свой страна и делать все для то, чтобы снимать весь препона и показывать, что вот, мол, мы такой хороший, взять мы в этот вто и мы тогда быть еще хорошо. хотеть вы сказать, что не зря задавать вопрос. как мы мочь ратифицировать такой соглашение, не заниматься ни подготовка производство, ни организация производство и вообще не выпускать еще даже сотый часть тот капкан, который необходимый для замена? они быть не пять миллион, александр викторович, они надо быть каждый год производить где-то по два-три миллион, для то чтобы производить этот замена. и потом цена, о который вы сказать, просто смехотворный. у мы мышеловка сегодня в магазин за такой цена не купить, она в три-четыре раз дорого. мышеловка! а вы говорить о капкан, промысловый капкан, профессиональный капкан и ловушка. конечно, цена быть значительный, и весь это ложиться на плечо тот северянин, который заниматься и жить отлов пушной зверь. почему мы бояться это эмбарго? да из-за климатический условие, который сейчас наблюдаться во весь мир, я вы говорить, через два год европа у мы и бараний шкура весь скупать, для то чтобы пошить себя шуба и какой-то образ согреваться. не надо это бояться. без русский, без российский пушнина, без наш соболь запад никогда не жить и жить не быть. вы вспомнить "начальник чукотка", фильм, не этот начальник чукотка, что "челси" заниматься, а фильм "начальник чукотка", вы посмотреть, стоять в очередь там и японец, и американец, и черт-тот кто там только не быть. и как раз именно этот человек-то и касаться соглашение, который сегодня мы предлагать принимать. я еще раз хотеть подчеркивать, что здесь никакой гуманизм нет, здесь чисто экономический интерес другой страна, который настойчиво проводить свой политика и желать, чтобы вот это так называть эмбарго по пушнина касаться не только пушнина, но и весь экономический вопрос наш россия. быть бы правильный, наверное, если уж мы хотеть проявлять такой гуманизм, сначала организовывать производство, вкладывать средство федеральный бюджет в организация этот производство. ибо, отдавать на откуп сейчас это бизнес и попытаться за счет промысловик, за счет человек - охотник, который заниматься этот промысл, - заменять вот этот весь промысловый технологический база, мы только добиваться то, что цена вырастать. правильно здесь вот сказать предыдущий оратор: мы быть ходить на поклон к запад, чтобы они аттестовывать, сертифицировать весь наш орудиялова, вплоть до то, что - не знать, с юмор это сказать или нет сдавать там анализ животное на ишемия, или на содержание слюна, или еще на что-то другой. то быть мы быть полностью в зависимость, и весь наш мех, весь наш шкурка уходить туда просто за бесценок. зато мы быть выглядеть в глаз европейский сообщество очень красиво: мы выполнять весь ваш условие, взять мы в вто. да не нужно мы туда идти вот так, сломя голова и раскрывать весь свой кладовая, как говориться, и весь свой возможность! у мы самодостаточный страна, который вполне мочь... я вы еще раз говорить: через два год тот же европа быть в очередь стоять возле наш граница, чтобы скупать, как я сказать, даже бараний шкура, чтобы согреваться. для это надо просто посмотреть на тот процесс природный, который происходить сейчас во весь мир. поэтому предложение такой: откладывать вот этот ратификация до тот пора, пока не быть организовывать нормальный, плановый производство. говорить "плановый", я не иметь в вид госплан, плановый - то быть с расписывать конкретный количественный показатель по каждый предприятие или каждый бизнесмен с обязательный гарантия то, что это все быть выкупать у они при замена капкан, ловушка и так далее, гарантия, что государство вкладывать сюда необходимый средство для оказание помощь промысловик, если мы весь такой гуманный хотеть быть. а после это можно вернуться к ратификация. четыре год добиваться сертификация один из капкан, вот это кп-120, четыре год сертифицировать в канада, и вы думать, что за три год мы организовывать производство здесь, в россия? да это же смех! вы не смочь показывать в наш страна ни один предприятие, который за последний десять год с ноль бы осваивать какой-то производство, да это и в технический план невозможно. еще раз хотеть подчеркивать: разговор о стапятидесятирублевый ловушка и капкан... я не знать, откуда такой цена! если кто не сталкиваться, сходить в любой хозяйственный магазин и посмотреть: самый простой мышеловка стоять около 450-500 рубль, а капкан на тот же бобр, или на куница, или на соболь - это значительно более сложный агрегат отлов. поэтому я предлагать не ратифицировать, перенести этот ратификация. если до конец год нынешний правительство или минсельхоз смочь организовывать такой производство и поддерживать наш промысловик, - это быть бы социально и гуманно - тогда можно вернуться к ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо. по карточка гришин - депутат вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, вопрос, который возникать по указывать законопроект о ратификация, возникать достаточно много. и этот вопрос, в тот число и экономический характер, нужно прорабатывать, и, возможно, нужно вернуться к их рассмотрение еще раз. поэтому фракция "единый россия" поддерживать предыдущий выступать и предлагать также рассмотрение этот вопрос откладывать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только не надо ерничать. пожалуйста, заключительный слово официальный представитель правительство.
грушко а. в. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать внимание только на некоторый аспект, о который я уже говорить. первый. действительно, мочь быть, этот соглашение вызывать вопрос в связь со свой язык, но суть он заключаться в то, что один конструкция капкан должный быть заменять на другой конструкция капкан. второй, о что я хотеть сказать, - что этот соглашение не связывать со вступление россия в вто. третий, о что я хотеть сказать, - то, что этот соглашение проходить апробация во весь субъект российский федерация, кроме два - архангельск и магадан. они выражать озабоченность, который сегодня прозвучать в этот зал, а именно: способность государство организовывать соответствующий производство капкан, необходимый для обеспечение население, который традиционно заниматься пушной промысл. четвертый, о что я хотеть сказать, - это то, что в соответствие с положение настоящий соглашение предусматриваться переходный период. с учет период сертификация и период, который даваться для развертывание производство, такой переходный период составлять восемь год, что позволять при наличие необходимый политический воля и при развертывание производство на территория российский федерация действительно обеспечивать плавный переход - без потеря для лицо, который заниматься пушной промысл, - с капкан старый образец на новый. и что еще хотеть бы отмечать: очевидно, что задача налаживание производство - это задача общегосударственный масштаб. более то, в соответствие с этот соглашение должный быть изменять нормативный база в российский федерация, и этот работа, разумеется, предстоять выполнять. и исполнительный власть понимать масштаб задача, связывать с ратификация этот соглашение и с тот объем обязательство, который взять на себя российский федерация.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поступать такой нестандартный предложение не выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". я хотеть сказать, что представитель правительство ознакомлять мы с информация, что в течение десять год этот проект федеральный закон, этот соглашение рассматриваться в правительство. у мы в дума оно находиться чуть мало месяц, около месяц. давать мы поработать еще над проект этот федеральный закон, но, естественно, не десять год. думать, что мы суметь рассматривать этот вопрос в течение работа дума пятый созыв. нет процедурный шаг в данный ситуация. я так поставлять вопрос: предлагаться не выносить на "час голосование". быть ли против этот предложение кто-то? нет. значит, мы не выносить на "час голосование". я хотеть бы, чтобы к международный комитет в работа над данные проект федеральный закон подключаться и комитет по аграрный вопрос, и комитет по экономический политика и предпринимательство, чтобы мы в следующий раз рассматривать этот вопрос более предметный. мы он не выносить на "час голосование". спасибо. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование пункт 2. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика беларусь о порядок взимание косвенный налог при выполнение работа, оказание услуга". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   436 чело.
не голосовать        14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. пункт 3. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол к соглашение о партнерство и сотрудничество, учреждать партнерство между российский федерация, с один сторона, и европейский сообщество и их государство-член, с другой сторона, учитывать присоединение республика болгария и румыния к европейский союз". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. я благодарный, что все поддерживать то предложение, что прозвучать, но, наверное, для чистота - может, регламентный комитет подсказывать, - поскольку это у мы в повестка, мочь, мы проголосовать просто за перенос этот вопрос? иначе он оставаться в повестка и...
председательствующий. у мы обычно быть формулировка, что выносить проект федеральный закон после обсуждение на "час голосование". сейчас мы принимать решение не выносить он на "час голосование". не выносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, разбираться. не выносить он на "час голосование". пункт 4 оставаться в стадия обсуждение. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация". доклад дмитрий федорович вяткин, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в рассматривать проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, предлагаться вносить изменение в закон "оторговый-промышленный палата в российский федерация", часть третий гражданский кодекс, федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" и федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". необходимость данный изменение обусловливать то, что в соответствие с положение о федеральный регистрационный служба, утверждать указ президент российский федерация N 1315, указанный служба передавать функция министерство юстиция по регистрация торгово-промышленный палата, правоприменительный функция в сфера нотариат и ряд другой функция. проект быть принимать в первый чтение 9 октябрь прошлый год. срок внесение поправка истекать 9 ноябрь. поправка депутат крашенинников носить редакционный-технический характер и предлагаться к одобрение. поправка депутат четвертый созыв пастухов направлять на уточнение полномочие региональный орган власть и не связанный принципиально с концепция законопроект, поэтому рекомендоваться к отклонение. в целое комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, процедура второй чтение предусматривать голосование по представлять таблица. таблица 1 включать пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. комитет рекомендовать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься, таблица утверждать. таблица 2 - четыре поправка, который комитет отклонять. быть ли предложение по рассмотрение какой-либо из этот поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный управление в сфера государственный регистрация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 6. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание первый к статья 285 уголовный кодекс российский федерация". докладывать дмитрий федорович вяткин, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор законопроект, наш бывший коллега, предлагать распространять положение пункт 1 примечание к статья 285 уголовный кодекс, который распространяться в настоящий момент на глава 30 уголовный кодекс, на кодекс в целое. данный законопроект быть принимать госдума в первый чтение, быть рассматривать и принимать в комитет поправка к данный законопроект, но дело в то, что невозможный понятие должностной лицо после проводить анализ весь норма, в который в качество субъект преступление указывать должностной лицо, - единый понятие, который давать в настоящий момент в примечание к статья 285, - распространять на весь остальной состав преступление, потому что субъектный состав преступление в различный глава, предусматривать ответственность за деяние покушаться на различный вид правоотношение, особенный. и поэтому понятие должностной лицо, хотеть мы это или не хотеть, должно применяться особенно в различный глава уголовный кодекс. в связь с это комитет, еще раз рассматривать данный законопроект между первый и второй чтение, находить, что данный мера, который предлагаться в законопроект, невозможный быть решать тот проблема, который, вне всякий сомнение, существовать, а именно уточнять понятие должностной лицо для тот состав, который не входить в глава 30. но, по весь видимость, для это необходимый совершенно по-иному с точка зрение концепция подходить к решение данный вопрос, вносить другой законопроект, и член комитет готовый это сделать в самый близкий время. а данный законопроект комитет, рассматривать еще раз, предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо, дмитрий федорович. уважаемый депутат, по регламент, когда мы рассматривать законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение, у мы мочь выступать представитель президент и правительство, а также представитель фракция. быть ли у кто-то желание высказываться по обсуждать тема? быть. от фракция "справедливый россия" - депутат дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, наш фракция против то, чтобы вернуть законопроект в первый чтение и отклонять. мы считать, что вопрос подымать очень важный, что у мы очень плохо работать представитель государство в акционерный общество и что очень много злоупотребление, и в тот число злоупотребление интерес государство наблюдаться именно тогда, когда отстаиваться интерес государство в акционерный общество. поэтому мы считать, что как раз во второй чтение (законопроект нужно готовить ко второй чтение) вопрос юридико-технический, юридический и можно быть решать. а концепция законопроект мы одобрять, считать ее своевременный и очень важный, и мы против возвращение законопроект в первый чтение и отклонение.
председательствующий. депутат останин от фракция кпрф. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, позиция наш фракция в отношение этот законопроект с первый чтение не изменяться. мы голосовать за этот законопроект и с учет задача борьба с коррупция считать, что принятие данный законопроект более чем актуально. что же касаться юридико-технический замечание, то ведь можно в рамка предлагать законопроект рассматривать вопрос о то, чтобы отдельный статья создавать, который давать бы определение должностной лицо. то быть если вы считать, что статья 140 и определение должностной лицо, там данный, нельзя распространять, экстраполировать на весь остальной статья уголовный кодекс, то в такой случай можно давать отдельный статья, который давать бы толкование применительно ко весь остальное статья этот кодекс, и это можно сделать в формат второй чтение. поэтому мы предлагать проголосовать за данный законопроект, точно, против отклонение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. заключительный слово - докладчик. пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый оксана генриховна, уважаемый нина александровна, уважаемый коллега! все так, то быть проблема существовать, это действительно так, но необходимо для различный глава уголовный кодекс предусматривать свой особенность в часть определение понятие "должностной лицо". к сожаление, предлагать изменение в статья 285... и потом поправка просто-напросто механически переносить примечание из статья 285 в статья 140, а понятие-то, быть оставаться тот же. даже для то, чтобы предусматривать в общий часть уголовный кодекс специальный статья, нужный концептуальный иной подход: либо мы быть устанавливать единый понятие "должностной лицо", либо с какой-то особенность для каждый вид преступление, либо предусматривать свой определение в каждый глава, где присутствовать в качество субъект преступление должностной лицо. но это действительно предмет совершенно иной, концептуальный иной законопроект, поэтому просить вы все-таки поддерживать решение комитет и данный законопроект отклонять. к сожаление, даже если мы он принимать, он не решать заявлять проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. дмитрий федорович, присаживаться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание первый к статья 285 уголовный кодекс российский федерация" в редакция: отклонять проект федеральный закон, который я называть, принимать в первый чтение. фракция "справедливый россия" и фракция кпрф высказываться за принятие этот законопроект. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отклонять законопроект, принимать в первый чтение, - я поставлять в этот редакция. тот, кто голосовать за, поддерживать решение об отклонение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уточнять постановка вопрос, я не комментировать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать в редакция, предлагать комитет, - законопроект отклонять. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный государственный страхование жизнь и здоровье военнослужащий, гражданин, призванный на военный сбор, лицо рядовой и начальствующий состав орган внутренний дело российский федерация, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, сотрудник учреждение и орган уголовный-исполнительный система и сотрудник федеральный орган налоговый полиция". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я не быть повторять длинный название этот законопроект. начинать с 98-го год в россия действовать система обязательный страхование военнослужащий и приравнивать к они лицо, проходить военный служба в целый ряд орган государственный власть. за этот время происходить достаточно существенный изменение как в орган государственный власть, так и в часть правоприменительный практика этот закон. законопроект, который мы предлагать принимать, носить абсолютно технический характер, и суть он состоять в следующий. во-первых, в связь с то, что теперь уже ликвидировать орган налоговый полиция, а их функция передавать министерство внутренний дело, надо исключать из закон упоминание об орган налоговый полиция. второй момент связанный с то, что в соответствие с гражданский кодекс наблюдательный совет - это орган управление организация, поэтому вместо "наблюдательный совет (комитет)", который упоминаться в закон как орган совещательный план, который контролировать, как выполняться договор страхование, надо написать: совет (комитет), исключать один-единственный слово "наблюдательный". по суть это, естественно, ничто не менять. еще один проблема связывать с то, что конституционный суд признавать неконституционный норма, содержаться в закон, который предполагать, что страховой выплата осуществляться при наступление страховой случай, если страхователь уплачивать полностью взнос по обязательный страхование. соответственно этот позиция исключаться, и теперь такой выплата быть полагаться независимо от то, производить или не производить оплата.
и наконец, еще один позиция, который касаться определение тот база, с который рассчитываться сумма выплата. речь идти о дополнительный вознаграждение, который получать военнослужащий в иностранный валюта. быть разнообразный правоприменительный практика, и быть многочисленный решение суд, который неоднозначно толковать, должный ли включаться этот дополнительный выплата в общий денежный содержание, с который начисляться сумма. мы предлагать уточнять, поставлять точка в этот спорный вопрос, подчеркивать, что данный дополнительный вознаграждение в сумма не включаться. это позиция весь силовой орган власть. вопрос обсуждаться достаточно подробно на заседание комитет, и министерство оборона тоже иметь возможность обосновывать свой позиция по этот вопрос.
никакой дополнительный финансовый расход этот закон не требовать, и мы просить поддерживать проект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться.
содоклад заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет этот вопрос подробно рассматриваться, и очень подробно весь поправка быть сейчас представлять сергей дмитриевич шаталов.
комитет считать, что в целое данные уточнение очень своевременный, мы с вы это знать и понимать. основной вопрос - это фактически второй заработный плата, который военнослужащий получать за рубеж в иностранный валюта, для то чтобы они можно быть там проживать. посоветоваться и с министерство оборона, и с другой силовой структура, мы посчитать, что закон о военнослужащий достаточно защищать военнослужащий в подобный ситуация, поэтому комитет не возражать против принятие данный законопроект в первый чтение. наш замечание не носить какой-то концептуальный характер и мочь быть учитывать ко второй чтение. комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. задерживаться на секунда.
процедура первый чтение, поэтому я обращаться к зал: быть ли вопрос по данный законопроект? нет.
теперь присаживаться, юрий алексеевич.
быть ли желать выступать по обсуждать тема? также нет.
представитель президент и правительство? не желать выступать.
ставиться на голосование обсуждать законопроект. надо читать весь название? не надо. тогда сказать: пункт 7 повестка день, который мы сейчас обсуждать. комитет и правительство просить он поддерживать в первый чтение.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать?
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, оставаться шесть минута, и у мы два альтернативный законопроект. мы не успевать, видимо, они рассматривать. а, учитывать, что борис вячеславович в начало заседание объявлять о то, что сейчас в дума состояться торжественный процедура, связывать с чествование наш замечательный женщина в красный зал, - и я, кстати, призывать наш коллега-мужчина присоединяться к это - я бы взять на себя такой смелость, даже несмотря на то, что на я смотреть депутат коломейцев, который являться блюститель регламент, предлагать вы сейчас объявлять перерыв до 12.30 и все приглашать в красный зал.
спасибо за поддержка. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. очень отрадно видеть в зал подавлять большинство мужчина, который быть работать сегодня вместо женщина. поэтому я просить мужчина проявлять активность и зарегистрироваться.
включать, пожалуйста, режим регистрация. ну вот, женщина подходить тоже помогать. вот правильно фарида исмагиловна говорить: "не строить иллюзия, мы всегда рядом с вы". трудно все быть оксана генриховна, вот я видеть. показывать, пожалуйста, результат регистрация. тот, кто не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 375 чело.        83,3%
отсутствовать  75 чело. 16,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  75 чело. 16,7%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, триста семьдесят пять человек в зал. мочь работать. уважаемый коллега, мы переходить к два альтернативный законопроект, который стоять у мы в порядок работа под пункт 8.1 и 8.2. пункт 8.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос назначение трудовой пенсия". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться законопроект, предусматривать внесение изменение в три законодательный акт: закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация", "о трудовой пенсия в российский федерация" и "о средство федеральный бюджет, выделять пенсионный фонд российский федерация на возмещение уплата страховой взнос за период уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и период прохождение военный служба по призыв". принятие данный законопроект позволять решать двуединый задача: во-первых, продолжать линия, начинать 1 январь 2002 год, по формирование у гражданин расчетный пенсионный капитал за так называть нестраховой период, когда гражданин не работать и, соответственно, за он не отчислять страховой взнос, собственно, и образовывать этот самый расчетный пенсионный капитал; во-вторых, выполнять поручение президент российский федерация об инкорпорирование в пенсионный законодательство, действующий с 1 январь 2002 год, норма, регулировать особый порядок формирование пенсионный право не за период работа, а за период проживание супруг военнослужащий в местность, где отсутствовать возможность их трудоустройство, и период проживание за граница супруг сотрудник дипломатический представительство и международный организация, в течение который не производиться уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация. чем вызывать такой необходимость? с 1 январь 2002 год в пенсионный обеспечение происходить переход от общий трудовой стаж к страховой стаж как основание для формирование пенсионный право гражданин. причем если по прежний пенсионный законодательство общий трудовой стаж как давать право на трудовой пенсия, так и определять она размер, то по действующий пенсионный законодательство страховой стаж требоваться только для право на трудовой пенсия, а ее размер зависеть исключительно от объем страховой взнос, перечислять на индивидуальный лицевой счет работник. поэтому продолжительность требовать для приобретение право на пенсия стаж быть снижать с двадцать пять, двадцать год соответственно для мужчина и женщина до пять год и соответственно это изменяться стажевый ценз оптимизировать количество нестраховой период, засчитывать в страховой стаж. по пенсионный законодательство, действовать до 1 январь 2002 год, период проживание супруг военнослужащий и международный работник засчитываться в двадцать пять, двадцать год общий трудовой стаж, который требоваться для приобретение право на пенсия, и в сорок пять, сорок год общий трудовой стаж, который быть необходимый для получение максимально возможный процент определение размер пенсия, то быть 75 процент от среднемесячный заработок. воспроизводить данный норма в такой же вид в новый пенсионный законодательство, основывать на определение размер трудовой пенсия исходить из пенсионный капитал застраховывать лицо, не представляться возможный. в настоящий время разрабатывать правовой конструкция, позволять совмещать суть пенсионный льгота, который ранее быть у данный категория гражданин, со страховой пенсионный законодательство. смысл этот правовой конструкция состоять в то, что отсутствовать по объективный причина страховой взнос, потому что гражданин не работать и они не платить, по существо заменяться компенсирующий трансферт из федеральный бюджет, рассчитывать исходить из действующий на момент назначение пенсия стоимость страховой год. напоминать, что с 1 январь 2002 год такой выплата уже производиться за два нестраховой период, являться наиболее типичный, соответственно для мужчина и женщина это период прохождение военный служба по призыв и период уход за ребенок до достижение возраст полтора год. в случай принятие законопроект перечень нестраховой период, в отношение который производиться выплата из федеральный бюджет взамен отсутствующий страховой взнос, увеличиваться с два, только что я называть, до четыре. добавляться соответственно два период: проживание супруг военнослужащий и международный работник. такой образ, рассматривать законопроект предусматривать следующий. во-первых, включение в страховой стаж, необходимый для приобретение право на трудовой пенсия, два дополнительный нестраховой период - период проживание супруг военнослужащий и международный работник. но это не самый главное, поскольку у этот категория гражданин к момент достижение пенсионный возраст требовать пять год страховой стаж, как правило, набираться и без этот два нестраховой период. во-вторых, самый главное, за период проживание супруг военнослужащий и международный работник, засчитывать в страховой стаж, производиться выплата из федеральный бюджет взамен отсутствующий у они страховой взнос. этот выплата наряду со страховой взнос включаться в расчетный пенсионный капитал соответствовать гражданин и непосредственный образ влиять на размер его пенсия. наконец, в-третьих. с учет нарабатывать уже правоприменительный практика уточняться порядок возмещение за счет средство федеральный бюджет расход пенсионный фонд по выплата страховой часть трудовой пенсия в связь с зачет в страховой стаж соответствующий нестраховой период. представлять законопроект предполагаться вводить в действие с 1 январь 2009 год. средство, необходимый для его реализация, закладывать в федеральный бюджет на соответствующий период. просить поддерживать.
председательствующий. юрий викторович, спасибо, присаживаться. пункт 8.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". быть письмо автор - чайка и сироткин - о то, что они просить рассматривать законопроект без их участие, поэтому я сразу предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика рассматривать в установленный порядок два обозначать альтернативный законопроект. не злоупотреблять ваш внимание и памятовать о доклад господин воронин, я останавливаться только на некоторый аспект. оба законопроект направлять действительно на учет нестраховой период, давать право на пенсионный обеспечение. но в отличие от первогозаконопроект второй предполагать только лишь один нестраховой период для супруг военнослужащий, который не мочь работать. одновременно второй законопроект предполагать вернуться к действовать ранее, до 2002 год, законодательство и предлагать использовать не апробировать уже механизм, принимать государственный дума предыдущий созыв по два нестрахов период, - это служба в ряд вооруженный сила и период уход за ребенок для женщина, а предлагать вернуться к старый система исчисление льготный стаж, давать право на этот пенсионный обеспечение. автор пытаться расширять круг лицо, на который мы мочь бы распространять этот законодательство, включать в оно супруг военнослужащий и женщина, ухаживать за ребенок, не только за ребенок-инвалид в возраст до восемь год, они мы давать право на досрочный пенсионный обеспечение. комитет рассматривать в установленный порядок и предлагать вы принимать законопроект, представлять правительство, ибо он соответствовать уже действующий законодательство, как быть сказать, дополнять круг лицо, который в трудовой стаж засчитываться нестраховой период, два категория, обозначать в этот законопроект, и, второй, самый главный, и комитет это подчеркивать, определять механизм возмещение пенсионный фонд российский федерация этот средство из федеральный бюджет. на первый законопроект получать ряд заключение, они положительный, в тот число и заключение правительство, а по второй заключение отрицательный. поэтому просить бы вы, учитывать излагать, поддерживать законопроект, обозначать в пункт 8.1.
председательствующий. уважаемый депутат, приступать к обсуждение. быть ли вопрос к юрий викторович и фарида исмагиловна? быть вопрос. два вопрос - у гудков и кармазина. и подводить черта. пожалуйста, депутат кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". юрий викторович, у я вопрос следующий характер. если по старый законодательство мы до двадцать год увеличивать стаж и давать женщина трудовой пенсия, то сейчас мы брать почему-то пять год и определять 108 рубль, который добавлять к тот пенсия, который сегодня быть. я сам с север. у мы многий жена военнослужащий по несколько раз переезжать, по россия мотаться, по союз, но вырабатывать северный стаж. в приемный на моховая они приходить... они сейчас жить здесь, в европейский часть. для они отменять расчет год за полтора, они кое-как наскребывать какой-то стаж, кто-то не хватать год четыре месяц, кто-то год не хватать, и сегодня они, получаться, никто. и то, что мы делать, - этот 108 рубль - для они ничто не значить, понимать? абсолютно ничто не значить! если законопроект, который мы делать по военнослужащий, который находиться на пенсия... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда добавлять. завершать вопрос.
кармазин р. в. а пенсионный обеспечение жена военнослужащий мы не улучшать, мы просто давать 108 рубль. и почему пять год, почему только пять год взять?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. вопрос понятный, да?
воронин ю. в. раиса васильевна, отвечать. тут два момент в ваш вопрос, я постараться объяснять. первый. почему пять год? потому что в сравнение с норма законодательство, который действовать до 1 январь 2002 год, когда для приобретение право на трудовой пенсия женщина требоваться двадцать год и соответственно именно в такой объем данный период и включаться в этот требовать стаж, с 2002 год стаж снижать с двадцать до пять год. страховой стаж для приобретение право на пенсия требоваться всего пять год. ну, норма сам по себя быть бы абсурдный, если бы мы в пять год засчитывать двадцать, это просто юридически невозможно. что касаться вопрос о сумма - действительно, на сегодняшний день все так и быть. почему? потому что размер этот возмещение, который быть уплачиваться из федеральный бюджет в пенсионный фонд, рассчитываться исходить из стоимость страховой год. действующий сегодня порядок расчет стоимость страховой год основывать, естественно, на существующий тариф и минимальный заработный плата. по мера рост минимальный заработный плата, конечно, быть увеличиваться и размер данный возмещение, то более чтоэто возмещение считаться - обращать ваш внимание, в закон это записывать на момент назначение пенсия. такой образ, мы исходить из то, что этот минимальный заработный плата быть расти, такой решение приниматься совместно правительство и государственный дума, поэтому законопроект в этот часть в больший мера рассчитать на перспектива. он закладывать механизм компенсация расход, и за тот время, который проходить до выход на пенсия, к момент назначение пенсия этот стоимость возрастать, и именно на момент назначение пенсия она и быть применяться для расчет компенсация, а не ретроспективно за период, который иметь место в 2008, 2009, 2010-мгода. вот какой стоимость страховой год быть, скажем, на 20-й год исходить из она и быть рассчитываться размер для компенсация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, нет такой процедура. у вы быть возможность выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, я вы просить... правда, сегодня, в преддверие женский праздник, видимо, можно. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раиса васильевна, вы иметь возможность взять слово в прения.
гудок г. в. я просить прощение, идти мой время... юрий викторович и вот, мочь быть, фарида исмагиловна тоже подсказывать... я не очень мочь понимать происходить. в октябрь 2006 год депутат вносить законопроект с тот же название по тот же проблема. подчеркивать: 10 октябрь 2006 год. вот что в тот законопроект депутат, который, к слово, являться депутат, как говориться, от править партия, вызывать отторжение, в концепция законопроект, и почему мы рассматривать сейчас, почти два год спустя, правительственный законопроект, который, наверное, неплохой, но являться альтернативный, а тот два год лежать, и мы два год ничто не делать? там что-то напортачить наш коллега, чайка и так далее, или просто правительство дожидаться критический момент, когда невозможно становиться не принимать этот решение?
председательствующий. депутат гайнуллин фарида исмагиловна готовый отвечать на этот вопрос.
гайнуллина ф. и. геннадий владимирович, я хотеть обращать ваш внимание на хронология. федеральный закон номер 18 от 2005 год... то быть в 2005 год государственный дума договариваться о принципиальный концепция и о механизм зачет нестраховой период и возмещение этот средство пенсионный фонд из федеральный бюджет. это быть 2005 год. действительно, коллега вносить проект закон (как вы отмечать, в 2006 год), претендовать на изменение не просто действующий законодательство, а концепция пенсионный система и пенсионный обеспечение в страна по нестраховой период. конечно, это требовать определять согласование, взаимодействие, консультация с правительство, что практически, конечно же, быть невозможный. одновременно, как вы знать, в послание президент 2006 и 2007 год быть сделать заявление, что нужно вернуться к нестраховой период, и особенно в часть, касаться жена военнослужащий и дипломат. поэтому вот этот консультация быть продолжать, и они получать реализация в проект законодательный акт, который представлять правительство. вот в что суть изменение, ибо проект закон, который предлагать мы коллега, претендовать на изменение система пенсионный обеспечение в российский федерация по ряд параметр. вот почему, геннадий владимирович.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат дмитриев, депутат иванов и депутат штогрин. а-а, нет, много рука, еще три рука. тогда включать режим запись. показывать список записываться. так, семь выступление. поступать предложение: по один от фракция. у мы семеро записываться на выступление. по один от фракция и до пять минута. соглашаться с такой вариант? от фракция кпрф кто выступать? штогрин. от фракция лдпр, как я понимать, - сергей владимирович иванов, от наш фракция - кармазин, от "справедливый россия" - дмитриев. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. конечно, проект закон следовать поддерживать, но возникать несколько вопрос, юрий викторович. не зря коллега гудков задавать вопрос: а почему проект, который вносить депутат, не быть своевременно поддерживать, в 2006 год, и он надо рассматривать в 2008 год? у мы получаться такой ситуация, что, выстраивать пенсионный система, который сегодня действовать, целый ряд проблема просто проигнорировать, в тот число нестраховой период, и быть масса проект закон, чтобы они восстанавливать. и вот правительство... получаться так, что, пока президент российский федерация команда не давать или не записывать какой-нибудь норма в послание федеральный собрание, никто палец о палец не ударять. последний пример: шесть проект закон мы отклонять по северянин за время работа в четвертый созыв - о то, что надо пенсионер, который выезжать на материк с север, платить базовый часть с коэффициент. шесть законопроект отклонять, а как только написать президент в послание этот норма - сразу все проголосовать. я считать такой ситуация вообще ненормальный, потому что правительство знать, что быть проблема (да, нужный деньги дополнительный), и она быть существовать до тот пора, пока не достигать критический масса, пока до президент не достучаться, получаться какой-то поломать ситуация. неужели только один человек в страна решать весь проблема?! четыреста пятьдесят депутат, почти сто восемьдесят член совет федерация, правительство быть! мы что, не видеть проблема, не понимать, что они решать надо?! ну и конечно, по сумма... да, стоимость страховой год возрастать. но сегодня это смешной: когда булка хлеб стоять уже 25 рубль, давать возмещение за то, что жена офицер не мочь работать на граница, на застава жить, 100 рубль с копейка... я думать, что во второй чтение надо подумать и это дело поправлять.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, от фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я, как фарида исмагиловна, не быть злоупотреблять ваш внимание, уважаемый коллега, просто хотеться бы отмечать некоторый момент. вот, в частность, коллега гудков сказать, что законопроект вносить депутат из правительственный фракция. сергей никанорович сироткин - член фракция лдпр, правда, валентин васильевич чайка из "единый россия", но они оба военный. именно поэтому они этот проблема и озабочиваться. вы совершенно верно замечать, что этот законопроект быть вносить еще в 2006 год, но потом, дополнять этот законопроект часть, касаться жена наш дипломат, правительство вносить уже новый, альтернативный законопроект, который в данный момент и быть принимать. да, действительно, мы сокращать до пять год, но много пять год уже, как вы знать, и смысл не иметь делать трудовой стаж, потому что потом уже страховой пенсия начисляться. а вот что быть далеко с жена военнослужащий или дипломат, тут уже вопрос, как говориться, открытый. у мы же сейчас какой пенсионный система? вот страховой часть зарабатывать, а накопительный уже копь сам, и сколько получать, столько у ты вроде как и быть к пенсия. вот у они это, к сожаление, наверное, не быть. и тот копейка, который, как справедливо быть отмечать, мы они давать, - это ни в кой мера не позволять сделать профессия военнослужащий и профессия дипломат престижный профессия, чтобы быть приятно наш молодой девушка выходить замуж за молодой лейтенант, проводить с они весь жизнь, мотаться по гарнизон наш огромный страна, и быть уверенный в то, что после это они быть иметь право получать от общество достойный возмещение. к сожаление, это не предусматривать. но то не менее это первый шаг на путь исправление тот ситуация, когда у мы в сила складываться обстоятельство наш хороший половина, скрашивать тяжелый год служба наш защитник отечество, действительно оставаться просто-напросто не у дело. поэтому в данный случай мы, конечно, поддерживать законопроект, который быть вносить правительство, но еще раз отмечать, что здесь нужно быть соблюдать политес и включать в число соавтор также и депутат чайка валентина васильевич из "единый россия", и депутат сироткин сергей никанорович из фракция лдпр. это быть бы правильный.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат кармазин, но я так понимать, что вы хотеть высказывать свой личный точка зрение. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, вот иванов правильно сказать, и я не быть повторять слово - хотя мой речь, наверное, совпадать бы с его выступление - о престиж военный служба, и в тот число о то, что это молодой офицер и девушка, который должный с они ехать... я хотеть сказать о другой - о то, что законопроект правильный. мы в этот вода входить, мы восстанавливать два нестраховой период, это уже третий нестраховой период. но одновременно я хотеть напоминать: весь тот женщина, который служить с муж в тот время, до 2002 год, пытаться зарабатывать этот стаж на север, когда считаться год за полтора. кроме это, у они еще какой-то быть небольшой промежуток время, когда они пытаться работать. сегодня у они нет страховой стаж в сила то, что убирать год за полтора. у они быть календарный северный стаж, давать право на соотношение большой чем 1,2, давать право применять районный коэффициент к базовый часть пенсия. они это лишать, у некоторые не хватать немного этот стаж. я думать, что ко второй чтение - либо, мочь быть, отдельно потом подготовить законопроект - именно по старший поколение жена военнослужащий надо норма дописывать, который тогда не думать... они мотаться по советский союз. считать, что законопроект правильный, его принимать надо, но ко второй чтение, по старший поколение норма включать, либо, если он быть отличаться по концепция, принимать, мочь быть, отдельный законопроект. хотеть напоминать, что медведев, выступать в мурманск, сказать, что не мочь быть одинаковый условие труд в анадырь и краснодар. но мы, власть, принимать закон, должный это учитывать, и в первый очередь в пенсионный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, два альтернативный законопроект предлагать на самый дело два альтернативный механизм учет так называть нестраховой период. тот концепция, который предлагать правительство, крайне неудачный, и это уже видно по тот нестрахов период, который быть восстанавливать, в частность учет нестраховой период по уход за ребенок. большинство население не понимать, что этот нестраховой период восстанавливать, поскольку страховой возмещение ничтожно и совершенно не то, который ожидать человек, если бы быть восстановление по формула 113-го закон. а это вполне возможно сделать, поскольку даже в нынешний законодательство часть нестраховой период, в частность служба в армия, учитываться при переоценка пенсионный право по формула 113-го закон. такой образ, правительственный концепция неудачный с точка зрение юридический и финансовый конструкция, поскольку она чрезвычайно запутанный. один нестраховой период, например служба в армия, учитываться по формула 113-го закон, другой нестраховой период - уход за ребенок и проживание жена военнослужащий - учитываться по возмещение. при это ссылка все равный делаться на 113-й закон, на статья 30, по ограничение по стажевый коэффициент. чрезвычайно запутанный конструкция с точка зрение юридический прозрачность, правильность и концептуальный выстроенность. теперь с точка зрение деньги. не случайно правительство предлагать такой конструкция, поскольку если восстанавливать нестраховой период, как предлагать в депутатский законопроект и как неоднократно предлагать мы, то стоимость один год нестраховой период сейчас примерно от 40 рубль до 70-80 рубль в месяц у северянин, а здесь один год нестраховой период стоить 20 рубль. мы прекрасно понимать, что человек в итог получать ошметок, они ждать один, а получать принципиально другой. мы считать, что правительство этот вопрос запутывать еще много восстановление нестраховой период и по форма, и по тот очередность, как оно это делать. депутатский законопроект хорошо. поэтому наш фракция считать, что нужно поддерживать в данный альтернатива именно депутатский законопроект, именно этот схема нужно использовать для восстановление так называть нестраховой период и с точка зрение юридический конструкция, и с точка зрение конкретный финансовый средство, который быть выделять человек.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель правительство и президент: быть ли желание выступать? нет. заключительный слово? пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. у я просто один реплика. на наш взгляд, тот правовой конструкция, который предлагать в этот законопроект, - и мы готовый это еще дополнительно, если потребоваться, разъяснять конкретно - соответствовать полностью построение пенсионный законодательство, действующий с 2002 год. мы она прорабатывать тщательно в соответствие с правоприменительный практика и полагать, что коллизия при реализация законопроект не возникать. что касаться вопрос разъяснение, это отдельный тема, который сам текст законопроект не касаться. это требовать проведение необходимый мероприятие справочный характер. но вместе с то - что очень важный, как я казаться, и принципиально - в выступление уважаемый депутат звучать вопрос, касаться в основное проблема конвертация пенсионный право. законопроект этот, я не случайно сказать, создавать механизм включение нестраховой период в страховой стаж, который реально у мы формироваться с 1 январь 2002 год. что касаться прошлое стаж, общий трудовой стаж, то это проблема конвертация, очень сложный, очень важный проблема. не случайно президент высказываться на этот тема и давать поручение правительство подготовить предложение по переоценка тот пенсионный право, который быть сформировывать до 2002 год. и мы работать над этот задача и очень внимательно смотреть тот предложение, который вноситься депутат, в частность оксана генриховна дмитриева и другой. в рамка подготовка стратегический программа до 2020 год такой предложение по корректировка пенсионный законодательство быть представлять, и мы они совместно рассматривать. поэтому я здесь проблема не видеть. этот законопроект решать локальный задача, его, мы представляться, нужно принимать в этот вид, а проблема конвертация пенсионный право, их переоценка нужно отдельно рассматривать.
председательствующий. спасибо. не настаивать на заключительный слово фарида исмагиловна? в порядок обсуждение я ставить на рейтинговый голосование два законопроект. первый законопроект - под пункт 8.1. комитет высказываться в поддержка данный законопроект. включать режим голосование. (идти голосование). ставиться на голосование законопроект под пункт 8.2. (идти голосование). показывать, пожалуйста, результат голосование по первый из проголосовать законопроект, пункт 8.1.
результат голосование (13 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
за - четыреста двадцать три. показывать результат голосование по второй законопроект, пункт 8.2.
результат голосование (13 час. 00 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
уважаемый депутат, в соответствие с наш регламент принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 8.1. работать над он далеко. переходить к 9-му пункт порядок работа. у мы здесь с вы четыре альтернативный законопроект. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос пенсионный обеспечение", пункт 9.1. доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие юрий викторович воронин.
воронин ю. в. думать, что второй вопрос более ясный, поэтому доклад быть короче. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, который предусматривать внесение изменение в три законодательный акт: закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", закон "о трудовой пенсия в российский федерация". принятие данный законопроект иметь свой цель реализация определение конституционный суд российский федерация от 11 май 2006 год N 187-о по дело наумчик. суть этот законопроект состоять в предоставление право на одновременный получение военный пенсия и страховой часть трудовой пенсия, зарабатывать за неучтенный период при установление военный пенсия. в законопроект предлагаться распространять это на правоотношение, возникать с 1 январь 2007 год, как это и предусматривать называть определение конституционный суд российский федерация. такой же право предлагаться предоставлять, но уже с 1 январь 2009 год, федеральный государственный служащий, который находиться в аналогичномположение по правовой регулирование. для они устанавливаться два пенсия трудовой и по выслуга год, который являться доплата к трудовой пенсия и уменьшаться при любой увеличение трудовой пенсия. такой образ, работа государственный служащий по трудовой договор после назначение пенсия за выслуга год, при выполнение который уплачиваться страховой взнос в пенсионный фонд, фактически лишенный смысл: уплачивать страховой взнос просто пропадать, поскольку не мочь влиять на увеличение страховой часть трудовой пенсия. законопроект позволять устранять данный нарушение пенсионный право этот категория пенсионер. причем дополнительный средство на данный решение не потребоваться, так как увеличение страховой часть трудовой пенсия быть соответствовать то взнос, который перечислять за соответствующий пенсионер и учитывать на их индивидуальный лицевой счет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по пункт 9.2 иметься письмо о то, что законодательный собрание приморский край согласно рассматривать данный законопроект без участие свой представитель, поэтому мы откладывать его рассмотрение до тот момент, когда быть делать содоклад представитель комитет. по пункт 9.3 я предоставлять слово олег васильевич шеин. он являться соавтор данный законопроект, быть соответствующий документ. этот вопрос называться так: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". с место. пожалуйста, олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". собственно, предыдущий докладчик, от правительство россия, уже излагать суть данный вопрос, и в данный случай наш подход совпадать. единственный, что хотеться бы отмечать: решение конституционный суд действительно быть вынести в май 2006 год, но, к сожаление, очень немалый количество человек так и не дождаться, когда же наконец за этот решение конституционный суд последовать непосредственно сам федеральный закон. то, что сегодня быть в тот либо иной версия принимать соответствующий нормативный правовой акт, мы считать бесспорный победа гражданский общество и тот военнослужащий, военный пенсионер, который обращаться в суд, вплоть до конституционный суд российский федерация. и конечно, мы приятно отмечать, что правительство россия вносить аналогичный законопроект. мы не быть отзывать наш версия. но при это, с наш точка зрение, правительство россия мочь бы, исходить из то, в какой срок и кто быть вносить соответствующий законопроект, на самый дело не вносить свой альтернатива, а присоединяться к депутатский законопроект, чтобы быть законопроект, условно говорить, зубков - бабаков или зубков - бабаков - шеин, то более по смысловой содержание документ достаточно похожий. я еще раз хотеться бы отмечать, что принятие сегодняшний решение - это, бесспорный, победа гражданский общество и реализация тот решение, который ложиться в основа вердикт конституционный суд. спасибо.
председательствующий. пункт 9.4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация (в часть получение трудовой пенсия (ее страховой и накопительный часть) работать пенсионер силовой ведомство)". доклад депутат государственный дума геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я позволять себя выходить на трибуна не потому, что надеяться, что законопроект, я докладывать, быть принимать, а для то, чтобы обращать ваш внимание на сам процедура внесение этот законопроект. это очень важный, поскольку от этот зависеть отношение между государственный дума и правительство российский федерация, который, на мой взгляд, сегодня не отличаться корректность, или, вернее, со сторона дума они корректный, а наш правительство, к сожаление, ни в грош не ставить ни депутат, ни профильный комитет, ни наш закон. как вы знать, вопрос о второй пенсия работать пенсионер - военнослужащий и приравнивать к они категория подниматься неоднократно и очень давно. он подниматься еще, по крайний мера на мой память, в третий государственный дума наш профильный комитет - по безопасность и по оборона. мы предлагать правительство реализовать этот идея, поскольку действительно нарушаться конституционный право гражданин, - получать полный отказ, и весь наш попытка решать этот проблема заканчиваться ничто. дело доходить до конституционный суд, который, к счастие, объективно и беспристрастно рассматривать этот вопрос и поддерживать конституционный право наш военнослужащий. правительство нужно быть дождаться решение конституционный суд, видимо, без конституционный суд оно не в состояние быть понимать важность и необходимость решение этот проблема. то быть для то, чтобы решать проблема наш пенсионный законодательство, мы нужно ждать решение конституционный суд, хорошо, что мы еще не ждать решение страсбургский суд, который тоже указывать мы на многий изъян в наш социальный политика. хотеть обращать внимание на то, что мы сейчас отклонять законопроект, который быть вносить значительно рано, чем правительство предлагать свой законопроект. в принцип он неплохой, и все равный мы он быть поддерживать, но зачем, собственно говорить, вот так долго мы нужно быть разбираться? вот фарида исмагиловна сказать, что в 2005 год быть концепция... к 2006 год быть принимать у мы, так сказать, концепция пенсионный реформа, а в 2006-м депутат "единый россия" вносить законопроект, и он не попадать в этот концепция. сергей иванович штогрин говорить, что это быть после то, как президент сказать, но я сметь заявлять, что после то, как президент сказать, ничто сделать не быть в течение полтора год. и только после то, как депутатский законопроект посыпаться как из рог изобилие, правительство зашевелиться. вы знать, это не очень хороший стиль взаимоотношение между парламент и правительство. в данный случай я мочь сказать, что правительство подставлять и президент, который выдвигать совершенно правильный идея, что потом подтверждать решение конституционный суд, правительство позволять себя затягивать на год решение вопрос. это простой вопрос, это на самый дело простой вопрос. а что быть, если президент поручать правительство решать проблема более сложный? все затягиваться на десятилетие. у мы в страна, мы знать, приниматься уже и продовольственный программа, когда все должный быть быть обеспечивать продовольствие, и жилье мы должный быть уже давно весь обеспечивать по несколько раз, и коммунизм к 80-му год построить. если такой темп быть работать правительство российский федерация, то я, честно говорить, не очень вериться в светлый будущее. и до коммунизм тоже далеко. и я никак не мочь понимать, если депутат помогать правительство, почему этот помощь не приниматься? вот я так и не смочь понимать, чем концепция депутатский закон предыдущий отличаться от концепция законопроект, предлагать правительство. то более оксана дмитриев очень четко сказать, что концепция депутатский законопроект, вносить член править партия, даже хорошо, и я с она согласный. еще один очень важный момент. для что правительство брать на себя совершенно очевидный инициатива? любой депутатский законопроект мочь быть ко второй чтение улучшать, углублять, поправлять, сформировывать и обретать бы тот черта, который желать бы видеть правительство, если бы мы работать вместе. ну в конец конец, господин министр, - я знать, что сейчас уже мы никто не снимать и не слушать, но я думать, что слово передавать, - ну включать вы депутат в состав совместный авторский группа, пусть это быть инициатива правительство совместно с депутат, тогда по крайний мера вы... я не мочь понимать, зачем правительство заниматься самопиар, когда он через два месяц там или рано нужно слагать с себя полномочие и уходить? а политический партия, который идти со свой программа, хотя бы помогать править партия. вот взять бы и поддерживать, принимать законопроект, который авторский коллектив чайка вносить. да, вот "единый россия" молодец, вносить очень хороший законопроект, действительно, он решать многий вопрос. почему такой отношение к депутатский корпус, я непонятно, причем не только к оппозиция. ладно, тут еще можно быть бы подумать, что кто-то нужный пиар, но когда к править партия такой отношение правительство, я это совершенно непонятно, поверять, честный слово, для я это большой загадка. я хотеть, пользоваться возможность, сказать еще об один. вот у мы, к сожаление, приниматься... не знать, допускать ли парламентский регламент... вы знать такой расхожий фраза: если изнасилование неизбежный, то хорошо расслабляться и получать удовольствие. вот у я такой впечатление, что правительство выпускать этот закон, когда уже все неизбежно, когда уже конституционный суд решать, страсбургский суд решать, верховный суд решать, тогда оно вносить законопроект, не обращать внимание, быть ли депутатский инициатива, сколько это инициатива год. непонятно отношение правительство к парламент, в который сегодня доминировать править партия, поддерживать президент и его курс, очень непонятный, честно говорить, я. и хотеть, пользоваться случай, сказать еще следующий. вот сейчас у мы огромный проблема в связь с пенсионер, который должный получать надбавка за работа на вредный производство. в закон, который мы с вы принимать рано, содержаться весь необходимый формулировка, когда пенсионер становиться обращаться за этот надбавка в суд, суд три инстанция признавать их правота. закон-то вроде неплохой, но под давление правительство верховный суд принимать сейчас решение, отменять решение весь три судебный инстанция, и сотня тысяча человек, который получать надбавка, этот надбавка лишаться. сколько год нужный правительство для то, чтобы соображать, как нужно двигать закон о профессиональный пенсия - насколько я известно, этот законопроект "париться" в комитет по труд и социальный политика уже не первый год, - для то, чтобы решать этот проблема, для то, чтобы восстанавливать справедливость? я совсем недавно встречаться с этот пенсионер в рошаль, а такой производство в подмосковье, к сожаление, еще много. человек работать много десяток год в комбинезон и противогаз первый класс защита, то быть практически как в открытый космос, потому что настолько враждебный среда, что человек без защита там умирать в течение несколько минута. я думать, что все-таки... вот поэтому хотеться понимать позиция правительство. когда уже что-то происходить, клюнуть жареный петух или какой-то иной вещь случаться, тогда вы вносить законопроект, а депутатский законопроект мочь лежать год без движение, абсолютно не противоречить ни концепция правительство российский федерация, ни вообще здравый смысл. извинять, что я использовать свой выступление для изложение некий претензия в адрес правительство российский федерация, но надеяться, что это очень важный. и еще один. у я предложение к наш уважаемый коллега из "единый россия". пятница - не самый удачный день для рассмотрение важный законопроект, законопроект, обсуждение который с нетерпение ждать миллион наш гражданин. все-таки я понимать, что, конечно, сносить инициатива легко в пятница, но я казаться, что если мы хотеть честный и открывать полемика, действительно столкновение различный точка зрение, не кулуарный разборка, не межличностный разборка, то, наверное, хорошо это делать в более удобный время, а не тогда, когда уже газета выходить, телевидение сверстывать свой программа и, как говориться, самолет и пароход, поезд ждать депутат, который должный выезжать к свой избиратель. я просить проголосовать за законопроект, но то не менее считать, что правительство следовать пересматривать свой отношение к государственный дума. уважаемый коллега, это говорить о то, что наш дума вне зависимость от то, оппозиция ли, или партия власть, просто не уважать. а не уважать потому, о что я говорить рано, что нет властный полномочие, что нет парламентский контроль. давно пора переходить к механизм партийный правительство. кто отвечать за зурабов, какой партия отвечать за его проделка и за весь тот богатый наследство (в кавычка), который он мы оставлять, в тот число и социальный потрясение? кто отвечать? пока мы не знать ответ, потому что даже "единый россия" как таковой не участвовать в формирование правительство. человек в правительство просто вступать в побеждать партия. ну, у мы всегда примыкать к сильный, в лес всегда примыкать к медведь. поэтому я казаться, что дума сегодня надо серьезно задумываться о механизм и постоянный парламентский контроль, и эффективный парламентский расследование, и участие. и нужно, наверное, такой предложение сделать дмитрий анатольевич медведев - о формирование с участие парламент правительство, чтобы быть двойной ответственность у министр и член правительство. вот тогда, наверное, диалог между государственный дума, парламент в целое, и правительство быть более продуктивный. это сущесвуета во весь страна - там, где быть взаимный контроль, взаимный ответственность и разделение полномочие. это нет в наш страна, потому что сегодня у мы парламент занимать соответствующий положение, я не быть говорить какой, вы сам прекрасно знать и на свой собственный депутатский опыт это ощущать. я благодарить вы за внимание и просить хотя бы в пика нерасторопность правительство поддерживать наш законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, для содоклад по весь четыре законопроект я предоставлять слово фарида исмагиловна гайнуллина, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы останавливаться на законопроект, который сегодня представлять. они признавать действительно альтернативный и направлять на разрешение один проблема, связывать с обеспечение право военный пенсионер на получение страховой часть пенсия. это в тот часть, который связанный с реализация определение конституционный суд, известный в наш среда как N 9-п. но одновременно я хотеться бы подчеркивать, чем отличаться законопроект, представлять правительство, от представлять коллега из приморский край и депутат другой фракция государственный дума. правительственный законопроект направлять на разрешение этот проблема не только для военный пенсионер, но и для пенсионер из число другой федеральный государственный служащий. памятовать о единство государственный служба, памятовать о единство государственный гражданский служба, как уже быть отмечать докладчик, представлять законопроект правительство, законопроект, обозначать под пункт 9.1, вносить еще и ряд новый норма, распространяться на другой категория - не только военный пенсионер, но и приравнивать к они, и дополнять еще один категория - гражданский федеральный служащий. комитет в установленный порядок весь законопроект рассматривать и рекомендовать вы соглашаться с вариант, обозначать в пункт 9.1 повестка день. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение, тот, кто в порядок работа обозначать, выступать, мы иметь возможность задавать вопрос. пожалуйста. быть два, три рука... пять. давать записываться. включать режим запись. присаживаться, фарида исмагиловна. показывать результат запись. депутат кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и., фракция кпрф. у я к докладчик вопрос. мы недавно слушать ряд закон бюджетный план по формирование новый статья расход, отдельный фонд, мы там увидеть, что снова планироваться подачка. и сегодня несколько закон также красиво выноситься, для то чтобы мы обсуждать, но они не решать главный вопрос: когда же быть вносить правительство закон, который действительно увеличивать бы пенсия в два, в три раз, чтобы пенсионер из этот нищета, в который оказываться, в конец конец выходить? выборы теперь все заканчиваться, надо же выполнять обещание, который давать мы, как кандидат в депутат, теперь депутат, президент, кандидат в президент, надо осуществлять... не подачка вот этот, а серьезный, системный принимать закон, по который абсолютный большинство наш пенсионер, тридцать восемь миллион, мочь бы реально улучшать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю. в. это не подачка, это решение, который вытекать из акт высокий судебный инстанция, из тот решение, который приниматься на старт пенсионный реформа, поэтому я бы они не противопоставлять, это самостоятельный решение. что касаться существо вопрос, то я уже, собственно, представлять предыдущий законопроект, вернее, отвечать на вопрос, сказать о то, что предложение по совершенствование пенсионный система и соответственно пенсионный законодательство готовиться в комплекс с мера по стратегический развитие россия до 2020 год. этот предложение должный быть, как сказать президент, рассматривать в май этот год. в случай их одобрение, в тот число и в часть пенсионный блок, быть подготовить законопроект и вносить в государственный дума, быть они рассматривать. думать, что до конец этот год все состояться.
председательствующий. депутат романов валентин степанович. а, извинять, пожалуйста, коломейцев. николай васильевич, просить прощение, переставлять порядок.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос сначала к геннадий владимирович гудков. он в свой выступление сказать, что у он быть факт, когда правительство давить на верховный суд. это, вообще-то, уголовный наказуемый преступление. и просьба такой факт давать, мы помогать вы написать заявление. и два вопрос к юрий викторович. юрий викторович, вот вчера при рассмотрение в комитет несколько законопроект говориться о то, что надо, чтобы и бюджетный поправка, и поправка в пенсионный законодательство вноситься одновременно. не оказываться ли так, что мы принимать закон, а завтра сказать, что нельзя закон реализовывать, потому что в бюджет не предусматривать этот повышение? и второй вопрос. не мочь бы вы более конкретно сказать, когда же появляться концепция пенсионный реформа? потому что вы так обтекаемо отвечать... у мы зурабов проводить, потом громоотвод выступать и уходить в отставка. сейчас вы мы обещать светлый будущее в 2020 год... (микрофон отключать.)
воронин ю. в. три момент. первый, я знать, о какой решение говорить геннадий владимирович. я, кстати, в этот пленум верховный суд участвовать и выступать там. мочь вы сказать, что обсуждение, в тот число и тот вопрос, о который он говорить, быть достаточно основательный. выступать и ученый, выступать и судья различный уровень судебный система, выступать и мы, как лицо, отвечать за развитие пенсионный законодательство. и называть это давление на верховный суд, по меньший мера, некорректный. быть принимать решение в рамка компетенция верховный суд, который, на мой взгляд, полностью соответствовать и принцип, и суть пенсионный законодательство. что касаться опасение, чтобы не происходить вследствие изменение судебный практика ущемление право гражданин, то мы с комитет тема этот обсуждать и сейчас вырабатывать специальный статья для внесение она в соответствующий законопроект, чтобы право, который уже быть приобретать, оставаться незыблемый, чтобы они не трогать. проблема этот мы знать и решать. что касаться вопрос по концепция. знать, ни президент, ни вновь избранный президент не ставить вопрос о проведение пенсионный реформа и о разработка новый концепция. речь идти о то, что необходимый совершенствовать тот пенсионный система, который у мы создавать, и изменять тот норма законодательство, который, как мы считать, работать недостаточно эффективно и не оправдывать надежда, на они возлагаться. речь идти, такой образ, о корректировка пенсионный законодательство и, возможный, о внесение изменение в законодательство, регулировать порядок уплата и размер страховой взнос. это не работа до 2020 год, это разрабатываться в рамка стратегия, потому что мы не мочь менять пенсионный система каждый пять год. мы должный принимать решение, который работать бы на десятилетие, поэтому это разрабатываться в контекст и в комплекс со стратегический программа развитие россия. и срок четко быть обозначать: в май рассмотрение правительство, президент и в случай одобрение внесение законопроект в этот год в государственный дума.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к заместитель министр воронин. я продолжать то, о что говорить мой коллега. в июнь прошлый год, после то как руководитель департамент дворкович заявлять, что если не принимать кардинальный мера, то пенсия в россия скоро составлять 15 процент от уровень средний зарплата, я поставлять в дума вопрос о приглашение первый вице-премьер медведев, в тот время работать в такой качество, но большинство дума не захотеть этот сделать. проходить еще много месяц, и мы снова задавать вопрос: если сегодня средний пенсия составлять 24 процент от зарплата... любой из мы - министр, чиновник, депутат - посадить бы на 3500 рубль, тогда, наверное, у мы быть бы другой логика. еще раз просить уточнять: когда мы услышать в государственный дума о контур разрабатывать концепция? мы согласный послушать и проект концепция, до то как правительство его утвердить... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
воронин ю. в. насколько я знать, в государственный дума по согласование с правительство намечать и парламентский слушание на этот тема, по-моему, на апрель. так что весь это возможный рассматривать в вид контур. что касаться ваш такой эмоциональный заявление, безусловно, справедливый по суть, надо иметь в вид, что мы иметь тот пенсионный система, который мы позволять иметь экономика, наш налоговый и тарифный политика. о какой средний размер пенсия можно говорить, если на пенсионный нужда уплачиваться 14 копейка с рубль? вот соответственно этот 14 копейка с рубль мы и иметь тот средний размер пенсия, какой иметь. поэтому дело не в пенсионный законодательство, который мы сегодня рассматривать в часть решение отдельный его вопрос, должный быть комплексный подход, прежде все исходить из реформирование налоговый и тарифный политика. вот именно в комплекс с это и предлагаться рассматривать пенсионный проблема.
председательствующий. пожалуйста, вопрос назаров андрей геннадьевич. а гудок в заключительный слово, как докладчик, среагировать на вопрос коломейцев.
назаров а. г., фракция "единый россия". вопрос к шеин олег васильевич. по ваш законопроект военный пенсионер должный соблюдать ряд условие. например, в соответствие с подпункт 6 пункт 3 статья 3 новый редакция закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" или статья 7 новый редакция закон "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба..." вводиться формулировка (и там, и там она звучать одинаково): "при соблюдение они условие, предусматривать федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". в тот же время федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" устанавливаться не условие, который должный соблюдаться, а условие назначение пенсия. вопрос: не являться ли предлагать норма прямой дискриминация военнослужащий и член их семья? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег васильевич шеин.
шеин о. в. вот прямой дискриминация военный пенсионер и член их семья являться то, что решение конституционный суд быть вынести в май 2006 год, а законопроект мы обсуждать только сегодня, в март 2008-го, и что человек для то, чтобы обеспечивать соблюдение свой законный право, необходимо проходить весь вертикаль, начинать от суд общий юрисдикция и заканчивать конституционный суд. что касаться непосредственно вопрос, я отвечать очень просто. очевидно, что первый чтение - этот рассмотрение некий концепция. концепция наш предложение предельно простой: предоставлять военный пенсионер, который работать потом на гражданка, право получение второй пенсия. все деталь спокойно прорабатываться ко второй чтение. и мы неоднократно быть свидетель, как с этот трибуна наш коллега из фракция "единый россия", замечательный по гуттаперчевость свой позиция, говорить, что, мол, мы сейчас в первый чтение принимать законопроект, к он быть всякий замечание, но мы они учитывать потом. так вот, если принимать в первый чтение тот законопроект, который предлагать я и мой коллега по фракция "справедливый россия", весь замечание, включая то, который сейчас прозвучать, мы готовый учитывать ко второй чтение. хотеть обращать внимание, что наш проект быть вносить в сентябрь прошлый год и фактически речь идти о шесть потерять месяц, когда можно быть принимать соответствующий государственный решение и позволять человек получать зарабатывать они деньги. спасибо.
председательствующий. олег васильевич, у вы вопрос?
шеин о. в. я вопрос снимать, потому что он прозвучать...
председательствующий. понятно, спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый юрий викторович, я хотеть бы услышать все-таки четкий ответ на вопрос, который прозвучать при обсуждение и предыдущий законопроект, и этот законопроект: почему правительство так относиться к законодательный инициатива депутат? передо я куча обращение военный пенсионер из новосибирский область, где поминаться недобрый слово уже и указ президент N 1376 от 18.10.2007 год, и решение суд, который разделять их, по суть дело, на белый и черный. со свой сторона, рискнуть высказывать мнение, почему это происходить. когда в 2005 год в предыдущий созыв зурабовский 122-й закон поставлять на ухо весь страна и уважаемый геннадий владимирович быть совсем в другой фракция, депутат-коммунист подымать вопрос об ответственность правительство, тогда уважаемый олег викторович просто золотой фраза отливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо за комплимент, за "отливать фраза". пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. анатолий евгеньевич, вот тот указ, который вы упоминать, к рассматривать мы сегодня законопроект отношение не иметь, поэтому я позволять себя он не комментировать. что касаться суть ваш вопрос. олег васильевич шеин справедливо, собственно говорить, упрекать, что очень долго готовиться данный законопроект, - это правильный, это справедливый. но весь дело в то, что, когда начинаться разработка законопроект сразу после оглашение определение конституционный суд российский федерация N 168-о, выявляться очень серьезный проблема, второй проблема. это не только военный пенсионер, у который, казаться бы, все просто: у они быть пенсия за выслуга год, быть взнос в пенсионный фонд, и они нужно заплатить сообразно этот взнос страховой часть. а быть еще категория, который также ущемлять, - это государственный гражданский служащий, там более сложный конфигурация пенсионный обеспечение. и вот для то, чтобы находить правовой решение, согласовывать он, доказывать необходимость финансовый ресурс по этот часть, потребоваться время. да, к сожаление, дело затягиваться, но хорошо, что мы сейчас находить решение: весь категория находиться в одинаковый положение, мы не оставлять ущемлять никакой категория в случай принятие данный закон. и надо сейчас это делать, на мой взгляд. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый юрий викторович, в соответствие со статья 19 закон "о трудовой пенсия..." трудовой пенсия назначаться со день обращение за пенсия, но не ранее возникновение на она право. в данный законопроект предусматриваться установление право на страховой часть пенсия для военнослужащий и приравнивать к они лицо с 1 январь 2007 год. в связь с это у я вопрос: в какой порядок указанный лицо мочь реализовать свой право на пенсия именно с январь 2007 год? спасибо.
воронин ю. в. вопрос очень важный. дело в то, что, когда быть оглашать определение конституционный суд, сразу же министерство давать указание пенсионный фонд весь обращение военный пенсионер за второй пенсия, который иметь место, фиксировать. и такой фиксация осуществляться. и после принятие закон по весь этот обращение, который иметь место до тот момент, как мы принимать закон, быть производить назначение за прошлый время начинать с 1 январь 2007 год. поэтому ни один из тот, кто иметь право, но он не реализовывать из-за то, что закон не быть принимать, не быть ущемлять. и важный очень тема, который олег васильевич шеин подымать, - по вдова, по тот случай, когда человек не дождаться, к сожаление, этот решение. я уже в комитет объяснять, что в законопроект закладывать решение проблема по выплата он наследовать сумма пенсия. но, учитывать социальный важность, олег васильевич, мы готовый рассматривать ко второй чтение вопрос, мочь быть, о специальный оговорка на этот счет, чтобы из сам текст закон это быть ясный и понятный и чтобы не возникать какой-либо проблема в отношение вдова при реализация закон на практика. спасибо.
председательствующий. так, вопрос и ответ прозвучать. пожалуйста, быть ли желать выступать? раз, два... давать действительно, мочь быть, по один выступление от фракция, как вы считать? до пять минута по один выступление от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто выступать? депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, вносить законопроект, безусловно, надо поддерживать, но я у вы спрашивать: почему правительство ждать решение конституционный суд по очевидный вопрос? вот сегодня здесь задавать вопрос наш коллега, скажем, то же олег васильевич шеин, который надо сказать спасибо, потому что он, не дожидаться решение конституционный суд, вносить законопроект. второй вопрос. вот сегодня у мы целый ряд пенсионный закон в комитет, в тот число вчера три рассматривать, который тоже касаться ущемлять категория гражданин, но правительство мотивировать отсутствие средство. хотя мы с вы знать, что буквально два неделя назад 1 триллион 81 миллиард опять отправлять неизвестно куда. почему неизвестно куда? газета "РБК daily" буквально на прошлый неделя сообщать о то, что средство, который уважаемый министр финансы кудрин обещать вкладывать в высоколиквидный государственный бумага, оказываться, вкладывать в ипотечный компания сша, который сегодня прогорать. и естественно, наверное, прогорать и средство, который вкладывать мы с вы в так называть фонд будущий поколение - в стабилизационный фонд. и вы же здесь не хотеть даже давать поручение прокуратура проверять по такой серьезный вопрос, хотя сторчак за менее значимый преступление находиться под следствие. мы считать, что закон этот надо принимать. мы понимать, что до май правительство, наверное, быть несколько перекраивать, но то не менее без концепция дальнейший развитие пенсионный система, я казаться, поправка в закон принимать почти бессмысленно. почему? сейчас прийти новый министр, мочь, старый новый. если нет концепция, то латание дыра плохой дырявый корыто нельзя приспособлять к употребление. поэтому я считать, что правительство, вообще-то, надо более уважительный к депутат относиться вот в какой план: если работать совместно, значит, мы должный, как и правительство, знать, куда мы идти, зачем мы идти и что в конец наш деятельность быть, я иметь в вид законотворчество. поэтому я все же настаивать на то, что правительство обязанный проект концепция, мочь быть, даже опубликовывать в средство массовый информация, для то чтобы получать более широкий резонанс на предлагать концепция и более качественный вырабатывать, чтобы не быть потом синдром зурабов как громоотвод.
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция лдпр? нет никто. фракция "единый россия". депутат лахов, пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия". уважаемый депутат, законопроект под пункт 9.1 очень четко быть представлять как гайнуллина фарида исмагиловна, так и юрий викторович воронин, причем аргументированный. и я думать, что большинство депутат поддерживать именно данный законопроект, потому что по законопроект под пункт 9.4 при весь уважение к геннадий владимирович мы ничто не услышать, кроме то, что он расслабляться и получать удовольствие. данный законопроект позволять улучшать пенсионный обеспечение около пятьсот тысяча военный пенсионер. и при принятие данный законопроект военнослужащий и приравнивать к они пенсионер смочь наряду с военный пенсия получать страховой часть трудовой пенсия. вместе с то при рассмотрение законопроект во второй чтение хотеться бы, чтобы быть учитывать наш замечание и разрешать следующий вопрос. первый. в проект отсутствовать положение, определять статус страховой доплата как страховой обеспечение по обязательный пенсионный страхование, а это в свой очередь не позволять создавать правовой механизм по финансирование данный доплата за счет бюджет пенсионный фонд. и второй. необходимость распространение положение законопроект на истекший время в часть назначение страховой доплата федеральный государственный служащий оставлять открытый вопрос о то, как они мочь отказываться от перерасчет страховой часть трудовой пенсия. думать, что данный вопрос при подготовка ко второй чтение можно быть снимать и поддерживать законопроект из пункт 9.1 в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, шеин, от фракция "справедливый россия".
шеин о. в. благодарить. в данный случай я выступать не как автор законопроект, в как представитель фракция. фракция "справедливый россия" быть голосовать за весь четыре законопроект, поскольку их концепция между себя не отличаться. это единый концепция, и направлять она, главный, на один - на защита законный право военный пенсионер и лицо, который этот законопроект относиться к приравнивать категория. и на самый дело хотеться бы отмечать, что принятие этот решение сегодня в государственный дума - это не решение государство, это не чей-то царский подарок, парламентарий или правительство, а этот решение, который быть продукт действие самый гражданский общество, весь человек, который обращаться в суд и, такой образ, смочь отстаивать свой законный право. второй. я хотеться бы поблагодарить от наш фракция правительство россия за то, что оно не становиться далее затягивать рассмотрение этот вопрос. а мы знать, что, к сожаление, очень часто вопрос мочь рассматриваться месяц и год, даже тот, по который быть решение и верховный суд, и конституционный суд. и очень приятно отмечать ремарка, прозвучать в отношение проблематика вдова военный пенсионер. я очень надеяться, что обещание, который быть сегодня высказывать, - я в это уверенный, я хорошо относиться в данный случай к правительство - быть реализовать и ко второй чтение мы увидеть соответствующий поправка от наш кабинет министр. и в завершение хотеться бы обращать внимание на проблема, связывать с некоторый временно·й дихотомия, а именно наш законопроект вступать в сила - любой - с 1 январь 2007 год, решение конституционный суд быть принимать, как известно, в май-июнь 2006 год, то быть вот этот разница быть по время, и важно продумывать, какой образ можно быть бы обеспечивать интерес человек в часть соответствующий перерасчет, учитывать второй половина 2006 год. еще раз хотеть подчеркивать, наш фракция быть голосовать за весь четыре законопроект, поскольку их концепция идентичный.
председательствующий. настаивать ли на заключительный слово представитель правительство? он, наверное, при ответ на вопрос уже отреагировать. фарида исмагиловна - тоже нет. гудок хотеть бы отвечать на вопрос коломейцев.
гудок г. в. спасибо, олег викторович, я действительно хотеть бы отвечать на вопрос, но на самый дело я благодарный юрий викторович воронин, который я в это помогать. сейчас давление на судья называться совещание в правительство или, я не знать, в министерство, о что только что сказать уважаемый юрий викторович. я просто хотеть депутат на палец объяснять, что этот "совещание" происходить после то, как три судебный инстанция принимать положительный решение, правильно прочитывать наш закон. а верховный суд после "совещание" сказать, что все неправильный. то быть возникать два версия: либо у мы в судебный инстанция, во весь три, работать дурак, либо, к сожаление, этот человек находиться на "совещание". в любой случай для страна плохо, когда в этот уважать инстанция человек не мочь правильно прочитывать тот закон, который мы с вы принимать. да, мы тоже в три чтение... но, по крайний мера, мочь бы прочитывать и не один раз, если бы хотеть разбираться. поэтому, конечно, судебный инстанция в данный случай компрометировать сам идея правосудие. и действительно, сегодня сотня тысяча человек после вот этот "совещание" и последующий звонок, в частность из уважаемый ведомство, распоряжаться финансы, принимать совершенно другой решение, оставлять без надбавка к пенсия огромный число человек, потратить свой здоровье на развитие экономика наш великий государство. и, завершать свой выступление, спасибо за возможность, хотеть сказать, что поддерживать олег васильевич шеин: этот гражданский общество добиваться результат. но и наш фракция, и наш депутат помогать этот, потому что оказывать давление на правительство российский федерация (я надеяться, что юрий викторович не обижаться на я за этот слово), который быть вынуждать все-таки два год спустя после решение орган власть россия конституционный суд - за что мы он уважать - принимать такой решение. вот, к сожаление, верховный суд оказываться в данный случай слабый, видимо, быть какой-то особый аргумент использовать, что он отрекаться от весь решение свой коллега, на протяжение год решать этот проблема. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы выступление по мотив нет в процедура первый чтение, я мочь давать слово только по ведение, если мы что-то нарушать, потому что в противный случай я должный быть давать слово весь желающий. у мы нет такой процедура. по ведение, пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и. спасибо большой. я хотеть бы в этот связь тоже высказываться. буквально недавно быть в воскресенск, так градообразующий предприятие большой... (шум в зал.)
председательствующий. владимир иванович, ну, вот видеть, возмущение депутат: вы высказываться по существо обсуждать тема. слово быть давать весь желающий, быть задавать семь вопрос, все высказываться. ну нет у настака процедура! я вы давать слово, делать в ваш адрес реверанс, возмущаться другой депутат. тогда я сейчас все должный давать этот право. уважаемый коллега, процедура обсуждение состояться. я обращаться к представитель президент: быть ли желание высказываться? у представитель правительство? также нет. все иметь возможность задавать вопрос и высказываться, я никто не ограничивать. ставиться на голосование по порядок обсуждение пункт 9.1. поскольку это у мы альтернативный законопроект, мы голосовать, но не показывать результат. включать режим голосование. (идти голосование.) законопроект под номер 9.2. пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.) пожалуйста, включать режим голосование по законопроект из пункт 9.3. (идти голосование.) и наконец, законопроект под номер 9.4. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (13 час. 45 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
пункт 9.2.
результат голосование (13 час. 45 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
пожалуйста, результат голосование по пункт 9.3.
результат голосование (13 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     108 чело.        24,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
и пункт 9.4.
результат голосование (13 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   119 чело.
не голосовать        331 чело.        73,6%
уважаемый депутат, согласно наш регламент принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 9.1. спасибо. переходить к пункт 10 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об утверждение положение о российский часть межпарламентский комиссия по двусторонний сотрудничество федеральный собрание российский федерация с парламент государство - участник содружество независимый государство". пожалуйста, алексей владимирович островский, на трибуна.
островский а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость принятие данный постановление об утверждение положение о российский часть межпарламентский комиссия обусловливать следующий мотив. то положение, на основание который действовать данные комиссия, быть принимать в 1999 год и на сегодняшний день, и даже ранее, уже полностью устаревать, не отвечать реалия сегодняшний день. и фактически в прошлый созыв государственный дума работать без тот положение, который отвечать бы необходимый требование. происходить некоторые изменение в страна снг, в первый очередь в страна центральный азия. быть изменять принцип формирование парламент киргизия. и это один из главный причина, почему мы принимать решение изменять положение. фактор, который затягивать решение данный вопрос, его рассмотрение на пленарный заседание, - то, что российский часть межпарламентский комиссия формироваться депутат государственный дума и член совет федерация и достаточно долгий время между государственный дума и совет федерация не быть консенсус по вопрос, как должно выглядеть этот положение. в результат серьезный работа такой консенсус быть достигать между комитет совет федерация по дело снг и комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник. также к формирование новый положение прикладывать рука управление международный сотрудничество аппарат государственный дума, который работать в этот направление очень активно. принцип формирование российский часть этот комиссия быть следующий. в каждый комиссия - авсего они на сегодняшний день семь, сотрудничество с семь государство участник содружество, - быть десять человек от государственный дума и десять человек от совет федерация. чем обусловливать данный цифра, уважаемый коллега? данный цифра обусловливать то, что, к сожаление, - и об это нужно говорить - мы нуждаться в то, чтобы быть возможность представлять большой количество член межпарламентский комиссия с российский сторона, потому что зачастую не все, к сожаление, принимать активный участие в работа данный комиссия. хотеться бы этот ситуация изменять, сломать такой тенденция, чтобы на заседание межпарламентский комиссия от государственный дума, который иметь право на десять свой представитель, приезжать не двое, не трое член комиссия, а хотя бы семь-восемь, чтобы мы выглядеть достойно, мочь достойно представлять государственный дума. в близкий время мы приступать - и уже делать первый шаг в этот направление - к формирование еще один межпарламентский комиссия - между парламент россия, федеральный собрание, совет федерация и государственный дума, и парламент узбекистан. на недавний встреча президент россия и узбекистан в рамка неформальный саммит снг, который проходить 22 февраль, быть принимать решение о необходимость создание такой комиссия. и соответствовать поручение уже давать государственный дума. собственно, мы уже начинать он выполнять. я просить вы поддерживать данный решение и проголосовать за принятие данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обстоятельный доклад. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об утверждение положение о российский часть межпарламентский комиссия по двусторонний сотрудничество федеральный собрание российский федерация с парламент государство - участник содружество независимый государство". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. если бы вы соглашаться, олег викторович, мы мочь бы продлять работа наш утренний пленарный заседание и без перерыв рассматривать весь вопрос, поскольку, я знать, у многий депутат уже с пять час намечать поездка в регион, то более предпраздничный день. если вы поставлять на голосование, наверное, все поддерживать. спасибо.
председательствующий. да, этот просьба прозвучать уже, представитель другой фракция также ко я обращаться, поэтому, как я понимать, это общий решение. ставиться на голосование предложение депутат решульский завершать работа без перерыв. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
продлевать работа. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель курский областной дума депутат государственный дума алексей николаевич волков. пожалуйста, алексей николаевич, на трибуна.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон, название прозвучать. законопроект очень простой и понятный. цель законопроект являться повышение мера административный ответственность за посягательство на чужой собственность. федеральный закон от 22 июнь 2007 год N 116-фз вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, предусматривать, что административный ответственность за мелкий хищение наступать при сумма похищать, не превышать сто рубль. законопроект предлагаться вносить изменение в примечание к статья 7.27 кодекс, устанавливать ответственность за мелкий хищение, в часть определение предел стоимость похищать имущество, давать основание считать хищение мелкий, увеличивать он со сто рубль до один тысяча. практика применение указанный статья выявлять необходимость повышение максимальный размер стоимость похищать имущество, позволять считать хищение мелкий, поскольку превышение установленный размер похищать, составлять сто рубль, влечь наступление уголовный ответственность, предусматривать часть первый статья 158, 159 и 160 уголовный кодекс российский федерация, что представляться чрезмерный мера ответственность за хищение в столь незначительный сумма. в этот ситуация суд исходить из норма статья 14 уголовный кодекс российский федерация, не признавать преступный действие, хотя и содержать признак преступление, но в сила малозначительность не представлять общественный опасность, прекращать уголовный дело в отношение такой лицо за отсутствие состав преступление. такой образ, лицо, похищать чужой имущество на сумма, превышать сто рубль, не нести не только уголовный, но и административный ответственность, что представляться крайне несправедливый и не отвечать цель установление в наш государство мера ответственность за посягательство на чужой собственность. уважаемый депутат, курский областной дума просить поддерживать этот законопроект. комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство согласный с концепция законопроект и рекомендовать поддерживать представлять законопроект в первый чтение. увеличение размер похищать для применение административный ответственность позволять устранять указывать выше противоречие. просить поддерживать данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! тема рассматривать законопроект - ответственность за хищение - всегда обсуждаться заинтересованный, даже в "русский правда" ярослав мудрый, а это быть практически тысяча год назад, предусматриваться ответственность за нарушение имущественный право. как правило, это быть денежный взыскание, однако, в случай если вор быть задерживать на место преступление, применяться любой мера защита, вплоть до лишение его жизнь. да и через пять век, судебник 1497 год предусматриваться, что к вор только в первый раз применяться торговый казнь, а при повторение - смертный. уважаемый коллега, весь это я говорить не ради желание окунаться в история, а потому что сам обсуждать сегодня статья 7.27 кодекс об административный правонарушение хотя и называться "мелкий хищение", на самый дело затрагивать как значительный пласт вопрос ответственность за правонарушение, так и взаимодействие вид законодательство. ведь не секрет, что этот вид уже настолько переплетать, что чувство справедливость в ряд случай даже в элементарный вид удовлетворять довольно сложно. ну вот смотреть, в действующий уголовный кодекс российский федерация, в особенный часть, содержаться около двести пятьдесят статья, в шестьдесят восемь статья среди санкция нет такой мера наказание, как лишение свобода, то быть, по суть дело, это режим административный, а не уголовный ответственность. и вот с учет этот обстоятельство мы просто обязывать разбираться в степень общественный опасность правонарушение. известно, что преступление мочь быть как небольшой и средний тяжесть, так и тяжкий и особо тяжкий. но быть еще и проступок. а где же тогда малозначительность, который вообще не должнабывать наказуемый? на сегодня все, что похищать на сумма свыше сто рубль,это преступление, а на сумма, не превышать сто рубль, административный проступок. но и первый, и второй - этот наказание. очевидно, что подобный ситуация являться явный перекос в система наказание только в один сторона - в сторона ужесточение. но главное даже не в это, а в то, что сто рубль для кража без квалифицировать признак никак нельзя признавать достаточный основание для привлечение к уголовный ответственность. безусловно, я с вы соглашаться, состояние преступность мы сегодня не радовать. начинать с 90-го год число зарегистрировать преступление возрастать вдвое, и за последний год оно устанавливаться на уровень три с половина миллион преступление в год. особенно резко возрастать количество грабеж и разбой, почти в три раз: если в 90-м годуграбеж быть около 83 тысяча, быть точный, 83 тысяча 300, то в 2007-м 295 тысяча 71; разбой быть 16,5 тысяча, становиться 45 тысяча 318. не в раз, но ощутимо возрастать и количество кража: с 913 тысяча 100 до 1 миллион 566 тысяча 970. но что особенно удручать, так это то обстоятельство, что официальный статистика преступность находиться в явный отрыв от ее реальный состояние, так как в мир регистрироваться в среднее в год один преступление на десять житель земной шар, а у мы один преступление на сорок житель. видимо, латентность преступность составлять не процент и даже не десяток, а сотня процент, раз. не исключать, что такой ситуация свидетельствовать лишь о то, что мы находиться в хороший случай только около вход в проблема борьба с преступность и правонарушение в целое. я полагать, что коллега из другой профильный комитет слышать мы, потому что даже решение сегодняшний вопрос о мелкий хищение сразу вызывать вопрос о квалификация кража в режим статья 158 уголовный кодекс российский федерация. понятно, что мы сегодня рекомендовать подымать планка мелкий хищение, но действовать уголовный кодекс при это нижний планка значительный ущерб от хищение устанавливать на уровень всего два с половина тысяча рубль. очень надеяться, что объявлять борьба с коррупция сдвигать в сторона реальный решение проблема борьба с преступность, и мы со свой сторона прикладывать к это весь усилие. а сегодняшний предложение пусть не показываться вы слишком малый в решение весь этот проблема. этот предложение достаточно принципиальный и оказывать свой воздействие не только на практика работа правоохранительный орган, но и на восприятие общество отношение между гражданин и государство. в рассматривать законопроект иметься некоторый непоследовательность, но мы вполне это мочь устранять ко второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат вяткин, пожалуйста. включать микрофон по карточка драганов.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, буквально полминуты. да, действительно александр петрович справедливо отмечать, что предлагать сегодня инициатива - это только начало работа по декриминализация правовой пространство у мы в страна. и вне всякий сомнение, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство также не оставаться в сторона от этот работа. и мы быть рассматривать вопрос о внесение изменение в статья 158 уголовный кодекс, с то чтобы подымать планка определение крупный и значительный размер хищение, который уже уголовный наказуемый. просить вы также, уважаемый коллега, поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, весь точка зрение высказывать. я так понимать, что представитель правительство и президент не настаивать на участие в обсуждение и докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". у мы иметься письмо костромской областной дума, который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предоставлять слово, как мы и договариваться сегодня утро, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство вяткин дмитрий федорович. пожалуйста.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в зконопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в часть дополнение перечень орган, в который в обязательный порядок направляться информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество и сделка с он. такой информация предлагаться направлять в обязательный порядок в орган местный самоуправление. как отмечаться в заключение комитет, мы предлагать указанный законопроект отклонять по следующий основание. во-первых, орган местный самоуправление и так иметь право запрашивать любой информация о сделка с недвижимый имущество, о земельный участок, о недвижимость. и во-вторых, орган муниципальный образование представлять сведение о земельный участок, располагать в предел муниципальный образование, на основание акт о выделение, предоставление земельный участок. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация и высокий арбитражный суд. просить вы поддерживать решение комитет и отклонять указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? в данный случай к докладчик и содокладчик в один лицо. нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. переходить к пункт 13, докладчик у мы тот же. мы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". и я вы также информировать о то, что у я иметься письмо совет народный депутат камчатский область, который просить рассматривать давать вопрос без участие свой представитель. поэтому, дмитрий федорович, вы слово.
вяткин д. ф. уважаемый коллега, в законопроект предлагаться вносить изменение в многострадальный статья 855 гражданский кодекс в часть перенесение уплата страховой взнос в пенсионный фонд из третий очередь во второй. удовлетворение требование по обязательный платеж в пенсионный фонд в порядок второй очередь, по мнение комитет, приводить к увеличение число кредитор второй очередь. при это не учитываться изменение очередность списание денежный средство в отношение иной государственный внебюджетный фонд. кроме то, мочь пострадать интерес тот гражданин, который мочь получать удовлетворение свой требование по взыскание заработный плата и иной платеж по трудовой договор, находиться в настоящий момент в платеж второй очередь. кроме то, статья 29 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" устанавливать, что при недостаточность денежный средство на счет налогоплательщик для удовлетворение весь предъявлять к он требование списание средство по расчетный документ, предусматривать платеж в бюджет весь уровень бюджетный система, включая бюджет государственный внебюджетный фонд, а также перечисление или выдача денежный средство для расчет по оплата труд с лицо, работать по трудовой договор, производиться в порядок календарный очередность в соответствие со статья 855. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация и высокий арбитражный суд. учитывать вышеизложенный, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент и правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 855 гражданский кодекс российский федерация". комитет возражать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель государственный совет удмуртский республика депутат государственный дума евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! глава муниципальный образование в соответствие с федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" от 6 октябрь 2003 год являться высокий должностной лицо в система местный самоуправление. в соответствие с часть 4 статья 36 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" он представлять муниципальный образование в отношение с другой муниципальный образование, орган государственный власть, гражданин и организация. предлагать законопроект вносить изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и предусматривать, что в случай избрание глава муниципальный образование он мочь входить в состав представительный орган муниципальный образование с право решающий голос и исполнять полномочие его председатель либо возглавлять местный администрация независимо от способ избрание. принятие представлять проект федеральный закон, по мнение автор законопроект - государственный совет удмуртский республика, позволять муниципальный образование самостоятельно в соответствие с их устав решать вопрос наделение избранный глава муниципальный образование полномочие глава как исполнительный-распорядительный, так и представительный орган. принятие представлять проект федеральный закон не повлечь изменение расходный обязательство российский федерация и субъект российский федерация, а также не потребовать внесение изменение в законодательный акт российский федерация. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович, присаживаться. я предоставлять слово для содоклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предусматривать возможность избрание глава муниципальный образование население на муниципальный выборы или из состав представительный орган. при первый вариант глава муниципальный образование либо входить в состав представительный орган и исполнять полномочие его председатель, либо возглавлять местный администрация. рассматривать законопроект предлагаться устанавливать, что независимо от способ избрание глава муниципальный образование он вправе либо исполнять полномочие председатель представительный орган, либо возглавлять местный администрация. такой образ, создаваться возможность, при который полномочие глава местный администрация быть осуществляться избранный депутат. в данный ситуация необходимо учитывать, что действующий редакция статья 36 федеральный закон обеспечивать соблюдение паритет между представительный и исполнительный орган муниципальный образование. называть положение являться один из концептуальный принцип базовый федеральный закон в вопрос регламентация структура орган местный самоуправление. федеральный закон устанавливать запрет на одновременный осуществление полномочие председатель представительный орган и полномочие глава муниципальный образование. предлагать изменение коренной образ менять базовый федеральный закон и противоречить его логика. вместе с то я хотеть бы обращать ваш внимание, что для сельский поселение федеральный закон делать исключение и допускать одновременный осуществление полномочие председатель представительный орган и полномочие глава местный администрация. это вводить в связь с анализ практика применение этот закон для сельский поселение. исключая этот позиция, мы то самый нарушать право сельский поселение. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление предлагать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   15 чело.
не голосовать        435 чело.        96,7%
результат: не принимать
мы принимать решение, который согласоваться с позиция комитет. пункт 15 мы с вы снимать с рассмотрение, поэтому сейчас переходить к пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". у мы быть письмо законодательный собрание кировский область с просьба рассматривать давать вопрос без участие их представитель. я приглашать на трибуна председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет то, что кировчанин отсутствовать, хотеть напоминать смысл их предложение. они предлагать отменять обязательный вступление сельскохозяйственный кооператив или союз кооператив в один из ревизионный союз. это противоречить практика как международный, так и отечественный. ряд другой предложение, который вноситься, как говорить автор, направлять на сокращение дополнительный расход, связанный с членство в ревизионный союз. однако предлагать законопроект не решать этот проблема. на законопроект быть отрицательный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление, и комитет по аграрный вопрос считать, что мы нужно отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик... в данный случай только содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о сельскохозяйственный кооперация" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 16 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
данный законодательный инициатива отклонять. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие с нацпроект впервые за последний год в страна предпринимать большой, масштабный работа по повышение породный качество скот. на "росагролизинг", с выделение определенный сумма, возлагать задача по поставка этот скот наш сельскохозяйственный организация. за два год закупать и поставлять на территория россия и из хозяйство российский федерация, и по импорт сто шесть тысяча голова крупный рогатый скот в основный молочный порода и сто тридцать шесть тысяча голова другой вид животное. при это, чтобы снижать стоимость покупать скот для крестьянин, мы настаивать на то, чтобы действовать порядок продажа этот скот без ставка по налог на добавлять стоимость. после долгий согласование получать поддержка правительство. и вы предлагаться поправка в закон, который быть гарантировать, что сельскохозяйственный товаропроизводитель, покупать племенной скот, в тот число и через организация, который осуществлять функция лизинг, быть уплачивать налог на добавлять стоимость по ставка не 18, а 10 процент, который действовать сегодня в отношение наш внутренний потребность. вот этот поправка мы просить вы поддерживать. быть небольшой замечание технический характер. мы они учитывать ко второй и третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич, присаживаться. для содоклад я приглашать на трибуна член комитет по бюджет и налог василий васильевич толстопятов.
толстопятов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, сельскохозяйственный товаропроизводитель приходиться покупать племенной скот за рубеж. в настоящий время сельхозтоваропроизводитель освобождать от налог на добавлять стоимость при ввоз на таможенный территория российский федерация племенной сельскохозяйственный животное, однако покупать напрямую скот проблематичный. это связанный с транспортировка, санитарный-ветеринарный оформление, таможенный очистка, пограничный служба и так далее. для пример. только на кубань в 2007 год из австралия быть завозить два тысяча восемьсот голова крупный рогатый скот молочный направление и один тысяча девятьсот голова крупный рогатый скот мясной направление, а в 2008 год планироваться завоз много пять тысяча голова крупный рогатый скот из австралия. чтобы зафрахтовывать судно, необходимый партия как минимум из два тысяча голова крупный рогатый скот, а минимальный партияпоставка ремонтный свинка наземный транспорт из западный европа порядок двести голова. поэтому сельскохозяйственный предприятие, крестьянский фермерский хозяйство, личный подсобный хозяйство приобретать племенной скот через лизинговый компания. лизинговый компания при закупка племенной скот по импорт на территория россия облагаться налог на добавлять стоимость по ставка 10 процент, а операция по передача скот по договор лизинг облагаться по ставка 18 процент, что приводить к удорожание племенной скот и осложнять реализация национальный проект по ускорять развитие апк. уважаемый коллега, по законопроект иметься отдельный замечание юридико-технический характер, однако законопроект получать положительный отзыв правительство. и исходить из вышеизложенный комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон N 490778-4 "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение с учет излагать замечание.
председательствующий. спасибо. быть вопрос, я видеть, николай васильевич коломейцев. и все, да? а, нет, еще один рука. не видеть, кто это. фамилия называть, пожалуйста. беднов. николай васильевич коломейцев, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. на первый взгляд, закон действительно хороший, но у я вот такой вопрос: сказать, пожалуйста, сколько племенной хозяйство оставаться в российский федерация? и не казаться ли вы, что такой закон в принцип в менее выгодный условие ставить племенной хозяйство российский федерация и на самый дело лоббировать интерес тот, кто заниматься завоз живность, который потом умирать быстро, не суметь адаптироваться к климат?
председательствующий. это вопрос представитель бюджетный комитет или все-таки аграрный? аграрный. тогда кулик отвечать. он у мы представитель и бюджетный комитет, и аграрный одновременно.
кулик г. в. уважаемый коллега, за последний год количество племенной хозяйство, заниматься молочный животноводство, увеличиваться. в отношение отдельный вид другой животное... я хотеть сказать, что количество хозяйство, заниматься овцеводство, птицеводство, сокращаться. но дело не в это. дело в то, что потенциал многий наш племенной хозяйство составлять по продуктивность не много 6 тысяча литр молоко в год. мы сегодня, для то чтобы подымать племенной потенциал наш стадо по продуктивность, закупать скот с родословная, у который мать и отец иметь продуктивность восемь и много тысяча литр молоко. мы то самый и создавать племенной ядро высокий качество в россия. я считать, что этот работа мы быть обязательно продолжать, и просить правительство давать возможность она продолжать. но при это хотеть сказать, что мы сегодня использовать 100 процент племенной молодняк, предлагать для реализация наш племенной хозяйство, и, что касаться крупный рогатый скот, доля наш отечественный скот в общий закупать поголовье составлять чуть-чуть мало 50 процент, примерно 46 процент наш отечественный и остальное - импортный скот. мы очень болеть за наш хозяйство. этот поправка в закон - это хороший быть и для наш хозяйство.
председательствующий. василий васильевич хотеть добавлять что-то. пожалуйста.
толстопятов в. в. я хотеть добавлять, как бывший руководитель хозяйство. мы сталкиваться в последний два год с проблема приобретение скот. вот сильный племенной хозяйство быть в ленинградский область, но у они очередь расписывать буквально на три-четыре год вперед. и потребность в россия в племенной скот, именно в обновление стадо очень большой. а что касаться адаптация поголовье, весь хозяйствовать субъект в первый очередь должный уделять внимание отбор скот, не посылать на отбор скот человек, который вообще не иметь отношение к животноводство. и второй вопрос. у мы существовать, наверное, в каждый отрасль кадровый проблема. когда приходить скот на карантин, надо иметь подготовить высококвалифицированный, молодой в первый очередь кадры, который не бояться работать в новый направление. в основной это связанный еще и с технология, а именно беспривязный содержание сейчас очень актуально в молочный животноводство.
председательствующий. беднов александр викторович, пожалуйста. говорить, к кто вопрос?
беднов а. в., фракция "единый россия". я снимать вопрос.
председательствующий. снимать вопрос. весь, мы завершать вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть. один рука видеть. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, быть заключительный слово, сейчас прения. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я недолго, уважаемый коллега. не знать, где как, но вот у мы в курский область завозить не завозить этот хороший, высокопродуктивный скотина, у который и мать, и, как сказать наш коллега, отец давать по восемь тысяча литр молоко и много, толк все равный нет, потому как молокообрабатывающий завод предпочитать не покупать наш местный молоко, а брать белорусский. и вообще, вы знать, если почитать наш историк, то в россия вообще молочный животноводство быть нонсенс, потому что корова у мы всегда быть либо как тягловый сила, либо как производитель навоз.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик, заключительный слово. просить прощение, еще просить слово ермаков. пожалуйста, включать микрофон. я правильно сказать: ермаков наталья, да? наталья афанасьевна ермаков. я не увидеть рука, извинять.
ермаков н. а., фракция "единый россия". у я такой вопрос к кулик.
председательствующий. вообще, мы уже задавать весь вопрос, но, действительно, в честь 8 март вы сегодня иметь право нарушать регламент. пожалуйста.
ермаков н. а. спасибо большой. но я все-таки на самый дело вопрос очень интересовать. я сам из производство, из сельский хозяйство, и очень интересовать такой вопрос: а почему не рассматривать... почему за счет вот этот ставка, который вы предлагать снижать с 18 до 10, этот 8 процент не вкладывать в продуктивность наш скот? ведь наш скот адаптировать к условие сибирь, север, а новый, который сегодня завозиться, очень плохо адаптироваться, и очень много гибнуть скот. и если мы говорить о восемь и более тысяча литр надой на корова и при это 25 процент погибать, то мы опять выходить на этот 6 тысяча литр, о который мы говорить.
председательствующий. я думать, что геннадий васильевич, который выступать с заключительный слово, отвечать и на ваш вопрос. пожалуйста, геннадий васильевич, как там насчет то, что 25 процент гибнуть?
кулик г. в. я думать, что не надо мы на себя лишний наговаривать. а то поголовье, который завозить, хорошо перенести весь этот трудность, адаптация. и выход молодняк, и сохранность очень высокий. у мы сегодня быть опыт работа такой предприятие, который иметь поголовье импортный завозить скот много двенадцать - пятнадцать тысяча голова, туда можно поехать и в натура все посмотреть. ваш второй вопрос, о то, что мы надо всячески поддерживать наш отечественный племенной хозяйство, я, как говориться, не только душа, но и тело разделять, поэтому в программа по развитие садиться мы впервые давать 30-процентный поддержка не только племенной хозяйство, но и то, который покупать племенной скот, чтобы рынок создавать. поэтому я с вы согласный. у я один замечание и один просьба. я хотеть к коллега иванов обращаться. ну не надо так, походя, мазать россия, мазать человек, который в россия работать: вот у мы плохой молоко, а вот все пить там белорусский... это неправда, во-первых. а во-вторых, чтобы вы знать: пить мы когда-то плохой 57 миллион тонна, сейчас пить 32 миллион тонна отечественный, из белоруссия завозить мало миллион тонна. ну не надо так! если посмотреть история, масло русский получать первый премия на парижский ярмарка, и пойти этот бренд по страна, по мир. у мы быть много продукт, который мир не видеть, такой, как, скажем, если вы пить когда-нибудь, айран, кефир и многий-многий другой. ну не надо так, походя, между прочее, накануне праздник, говорить, что там вот в отрасль сидеть такой человек, который... совсем зачухать наш россия! не надо так! теперь по существо. я просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, спасибо за ваш яркий выступление. российский сельский хозяйство с благодарность принимать ваш жертва в вид ваш тело. (оживление в зал.) василий васильевич, вы не настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 164 часть второй налоговый кодекс российский федерация", за который мы проголосовать то более после такой яркий выступление. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. последний пункт наш порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о животный мир" и в статья 9 и 17 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад депутат государственный дума игорь константинович чернышенко. у мы сегодня вообще день проходить под знак этот тема.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, приятно выступать по последний вопрос сегодняшний повестка день. как вы помнить - тот, кто работать в прошлый созыв, - в апрель прошлый год состояться парламентский слушание в госдума по проблема правовой обеспечение государственный контроль и надзор в область использование объект животный мир. быть предлагать разрабатывать поправка в закон в цель усиление борьба с браконьерство и хищение. я и мой коллега, депутат прежний созыв из мурманский область валентин лунцевич, использовать этот парламентский слушание для разработка проект закон, который предлагать передавать функция надзор и контроль в этот область на федеральный уровень. в процесс обсуждение законопроект с коллега в профильный комитет я понимать, что законопроект в принцип не выдерживать тот критика, который... не решать тот задача, который мы на он возлагать. вопрос я докладывать. проект закон, на мой взгляд, требовать доработка. спасибо за внимание.
председательствующий. самокритичный. спасибо. поэтому содоклад представитель комитет виктор алексеевич казаков быть еще более краткий, я так понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но то не менее автор просто признавать самокритичный, что еще очень много работа требовать этот законопроект. пожалуйста, позиция комитет.
казак в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет мнение автор и с учет то, что законопроект действительно недорабатывать и не учитывать положение многие уже действовать закон, комитет считать, что он необходимо снимать в первый чтение.
председательствующий. принимать в первый чтение?
казак в. а. отклонять.
председательствующий. отклонять. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не настаивать, даже коломейцев не настаивать на выступление. ставить на голосование пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о животный мир" и в статья 9 и 17 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к протокольный поручение, они сегодня два. депутат локоть предлагать протокольный поручение в адрес комитет по безопасность. быть ли возражение? да, быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент государственный дума в связь с то, что данный поручение предполагать действие, не относиться к вопрос, рассматривать государственный дума. мы предлагать уважаемый анатолий евгеньевич обращаться по давать вопрос в соответствующий правоохранительный структура.
председательствующий. анатолий евгеньевич присутствовать в зал, пожалуйста, он минута для обоснование.
локоть а. е. я уважаемый валерий геннадьевич хотеть возражать, потому что предвидеть вот такой комментарий комитет по регламент, становиться уже банальный. я ссылаться на статья 29 регламент, который позволять подобный действие и подобный запрос. и я считать, что это вопрос честь государственный дума, потому что мы принимать решение о создание этот корпорация и на мы лежать ответственность за то, насколько честно, прозрачно и целенаправленно использоваться бюджетный средство. в данный случай идти комментарий во весь средство массовый информация, это вопиющий факт. если мы сразу вначале наводить порядок, быть надежда по крайний мера, что далеко бюджетный средство быть использоваться целенаправленно. я предлагать все-таки принимать протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя комитет по безопасность. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,7%
проголосовать против 289 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по культура. я знать, что по этот поручение утро у мы выступать григорий петрович, председатель комитет... он нет. комитет по регламент, пожалуйста. пожалуйста, малеев включать микрофон.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несмотря на весь "банальность" заключение комитет по регламент... по поручение комитет высказывать возражение против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать статья 60 регламент работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что в очередной раз минздравсоцразвитие становиться инициатор очень опасный эксперимент, который быть иметь необратимый последствие не только для работник, который подведомственный этот министерство, но и для весь остальной. речь идти о новый профессиональный классификатор. и когда в один учреждение быть разный подчиненность, предполагать, в музей один работник быть относиться к министерство культура, а другой - к министерство образование... когда мы с вы начинать делить бюджет, то быть думать, какой же министерство этот деньги отваливать. поэтому, не испытывать большой любовь к швыдкой, я поддерживать он и просить поставлять этот вопрос на голосование. более то, швыдкой сейчас давать очень много интервью, я бы хотеть, чтобы результат этот голосование он в близкий свой интервью просто озвучивать. просить проголосовать за данный протокольный поручение. то, что готовиться, - это удар по наш российский музей.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение, подготовить депутат останина в адрес комитет по культура. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,1%
проголосовать против 303 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат коломейцев николай.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега и комитет по регламент! хотеться бы, чтобы ваш банальный трактовка статья 60 быть равноотносительный ко весь фракция. на прошлый заседание вы вообще слово не сказать, хотя протокольный поручение член ваш фракция ни в кой мера не соответствовать какой-либо статья регламент. я казаться, что трактовать регламент по политический мотив бессмысленно, регламент - это устав внутренний жизнь парламент, и он должный трактоваться для все одинаково.
спасибо.
председательствующий. слышать вы представитель комитет по регламент.
уважаемый коллега, мы исчерпывать порядок работа, повестка день. я хотеть еще раз от лицо весь мужчина, присутствовать в зал и отсутствовать, поздравлять наш очаровательный женщина. я обращать ваш внимание, что, когда в 12.30 мы с вы начинать работа, в зал быть только два женщина, а сейчас они смотреть сколько! они вместе с мы на баррикада, работать с мы до конец рассмотрение повестка. от весь мужчина еще раз вы поздравлять, счастие вы, любовь, семейный благополучие! и благотворный сотрудничество с мы, мужик. (аплодисменты.) 
