04 декабрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 4 декабрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. тепляков евгений нодариевич, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье: просить запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о то, в какой время быть сделать госзаказ на производство вакцина от свиной грипп и когда заканчиваться клинический испытание данный вакцина. получать информация просить распространять среди депутат. давать вопрос, по мой мнение, быть интересный депутат: проходить информация, что госзаказ быть сделать рано, чем проходить клинический испытание. это мочь наносить существенный вред здоровье - к такой вывод приходить специалист институт иммунология, нии грипп и нии вирусный препарат, проанализировать особенность отечественный вакцина и возможный последствие массовый применение она. также непонятно, почему министр голиков открыто лоббировать общеукрепляющий препарат арбидол и почему этот лекарство называть чуть ли не хороший и не единственный средство против грипп, если никакой документальный сведение об эффективность арбидол не существовать. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. два протокольный поручение. уважаемый борис вячеславович, вчера в прямой эфир председатель правительство владимир владимирович путин убеждать страна, что кризис проходить, но выход из кризис потребовать много сила и время. мы бы быстро проходить этот отрезок, но турбулентность мировой экономика влиять на мы, сказать он. очевидно, турбулентность не позволять много воровать, приходиться кое-что и в экономика страна вкладывать. один из турбулентный дыра наш экономика, куда уходить деньги, являться содержание представитель регион при правительство российский федерация в город москва - более воровской статья в бюджет придумывать сложно. только нижегородский область ежегодно расходовать на этот цель более 50 миллион рубль. с учет то, что каждый регион иметь такой представительство, сумма затрата в совокупность, очевидно, составлять 4-5 миллиард рубль в год. просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация следующий информация: цель, задача, необходимость и общий сумма затрата на этот ненужный структура власть. и второй поручение - он же: выяснять, на какой средство быть доставлять в москва участник этот прямой шоу.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, очередной заявление министр образование фурсенко на встреча с ректор ведущий вуз страна о то, что система высокий школа быть не такой, какой быть рано, и разъяснять он заявление, что в три-четыре раз сокращаться число студент и число преподаватель, означать, что высказывать он еще в 2008 год идея сокращение количество вуз в пять-семь раз начинать реализовываться. более то, этот идея быть поддерживать помощник президент аркадий дворкович, который сказать, что краник госфинансирование быть перекрывать и слабый вуз должный уходить с рынок. по суть это ставить под вопрос вообще доступность высокий образование в наш страна. в этот связь я просить давать поручение комитет по образование запрашивать в министерство информация о то, существовать ли концепция реформирование высокий школа, каков механизм и срок реализация этот концепция. также просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, как известно, принятие новый трудовой кодекс исключать цивилизованный переговорный механизм снятие трудовой конфликт. в настоящий время в аэропорт домодедово из двадцать восемь диспетчер двадцать три написать заявление об увольнение по собственный желание, поскольку приказ по организация предполагать существенный сокращение их трудовой право. попытка профсоюз вмешиваться в этот ситуация повлечь за себя приказ об увольнение руководитель профсоюз. в этот связь подготовить протокольный поручение в адрес комитет по транспорт: запрашивать в минтранс информация о мера, принимать для снятие цивилизованный путь конфликт, искусственно создавать работодатель в аэропорт домодедово. спасибо.
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка черкасов. уважаемый коллега, вот недавно курский областной дума принимать изменение в избирательный кодекс, и быть принимать так называть метод империаль, который мы с вы уже неоднократно обсуждать. со слово представитель избирательный комиссия, данный рекомендация поступать от генсовет "единый россия". мы с вы уже знать пример, когда при применение данный метод партия, который преодолевать проходной барьер, не получать место в представительный собрание. указание, или пожелание, чуров, что это надо предусматривать, все-таки не являться законодательный акт. в связь с это я просить владимир николаевич плигин ускорять рассмотрение законопроект, вносить фракция лдпр, о то, чтобы вводить пропорциональный система распределение мандат по весь территория страна. и просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. пятьдесят год назад уходить в свой первый рейс хороший наш атомоход. это впервые быть сделать, это юбилейный дата, приятно вспоминать, что что-то хороший быть в прошлый. сегодня нечего похвалиться. быть вот единственный радость, что результат выборы в дербент отменять. мочь быть, это быть, так сказать, какой-то островок новый демократия. мы надеяться, что быть отменять и результат выборы в мосгордума, поскольку мы они оспаривать, подавать около сто иск. мы непонятный позиция "независимый газета" (от что она независимый?), опубликовывать статья о то, что лдпр не подавать иск. иск - в суд, пока еще не рассматривать. московский судья бояться. там, в дербент, более смелый судья, так сказать, и, наверное, более жесткий реакция население. вот вчера быть общение премьер-министр с население - ни один политический вопрос, все о то, что помыться негде человек, подлечиваться негде, так сказать, весь как проситель... а глобальный вопрос никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. мы 11-м вопрос сегодня быть рассматривать законопроект о внесение изменение в закон "о день воинский слава...", но правильно быть бы устанавливать памятный дата - день капитуляция япония - 2 сентябрь, а не 15 февраль. в связь с это в япония сегодня официальный лицо - член правительство предъявлять незаконный территориальный требование к российский федерация и высказывать оскорбление в адрес российский федерация, но нет адекватный реакция мид и правительство российский федерация. я просить давать протокольный поручение комитет по международный дело и по безопасность запрашивать в правительство и генеральный прокуратура российский федерация информация о содержание сепаратный переговоры о передача южный курильский остров, о состав переговорщик и правомерность переговоры в такой условие. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, как известно, бюджет поддерживать большинство голос. в ход принятие бюджет на 20 процент сокращать финансирование скорый помощь и в два раз сокращать финансирование расход на борьба с эпидемия. между то бушевать эпидемия, вирус у мы в страна, а мы сокращать финансирование расход на борьба с этот болезнь. мой предложение: поручать комитет по охрана здоровье давать мы информация о то, какой же мера приниматься и быть принимать и комитет, и правительство в связь с то, что болезнь становиться много, больной большой, а финансирование расход на борьба с этот болезнь уменьшаться. очень тревожный обстановка в страна. избиратель... (микрофон отключать.)
председательствующий. шлегель роберт александрович.
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я тоже протокольный поручение комитет по охрана здоровье. сегодня в россия можно совершенно спокойно купить курительная смесь "спайс", который во многий другой страна признавать наркотический. 9 апрель 2009 год главный государственный санитарный врач российский федерация вводить запрет на оборот этот смесь, однако не предусматриваться ответственность за употребление и продажа. я хотеть бы, чтобы комитет по охрана здоровье обращаться в орган исполнительный власть, в частность в федеральный служба по контроль за оборот наркотик, с то чтобы быть проводить экспертиза этот смесь и ее компонент и они быть вносить в перечень запрещать средство наравне с наркотик. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, на прошлый заседание я поставлять вопрос от имя многий руководитель коллектив аграрный сектор: куда уходить бюджетный деньги, выделять мы на закупка сельхозпродукция у наш российский крестьянин? я вчера еще раз обзванивать целый ряд руководитель, и все - подчеркивать, буквально все - говорить: в будущий год мы быть вынужденный сокращать производство, потому что то, о что вы говорить, мы не видеть, до мы это не доходить. так что же, мы теперь снова быть закупать еще много продукция за рубеж, чтобы хоть как-то простой человек мочь сводить конец с конец? и какой продукция? после который человек просто-напросто болеть. я хотеть бы еще раз сегодня обращать внимание на свой протокольный поручение аграрный комитет: давать разбираться, куда уходить этот государственный, народный деньги и, вообще, каков эффективность использование этот бюджетный деньги? а то мы зерно поставлять в другой страна мир... (микрофон отключать.)
председательствующий. зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в настоящий время на законодательный уровень не урегулировать вопрос об учет общественный мнение при строительство объект недвижимый имущество в непосредственный близость от многоквартирный дом - это так называть точечный застройка. количество жалоба гражданин, поступать ко я на рассмотрение, не уменьшаться, а только расти. сноситься детский площадка, объект спортивный-оздоровительный комплекс, несмотря на возмущение житель близлежащий дом. многократно подниматься вопрос об обязательный проведение публичный слушание по застройка, но и муниципалитет, и застройщик отказываться учитывать мнение гражданин по этот вопрос. в связь с это просить поручать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение предоставлять информация о мера, принимать для решение озвучивать проблема. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что вчера в центральный сми, в передача "человек и закон", проходить информация, порочить, на мой взгляд, наш национальный футбольный сборная. сообщаться, что накануне матч со словения наш футболист развлекаться в ресторан на тверская, курить кальян и баловаться курительный смесь, о который говорить мой коллега шлегель. все, даже далекий от спорт человек, знать, что спорт не терпеть ни пьянство, ни алкоголь, ни курение и спортивный форма достигаться только при соблюдение жесткий режим. в связь с это мой поручение, вернее, мой просьба к светлана сергеевна журова - взять под личный контроль этот информация, разбираться, что происходить, в тот число и с воспитательный процесс, в национальный сборная, потому что этот информация очень серьезный, она пойти на весь страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, ассоциация юрист россия быть принимать решение о присуждение премия "юрист год" выдающийся юрист сергей сергеевич алексеев. напоминать, что сергей сергеевич являться один из разработчик действовать конституция российский федерация. церемония вручение этот премия состояться сегодня в екатеринбург. ну и я, пользоваться случай, хотеть бы поздравлять весь сотрудник аппарат государственный дума и депутат государственный дума с прошедший профессиональный праздник - день юрист.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в свой ответ на вопрос гражданин российский федерация председатель правительство россия путин говорить, что один из основной направление развитие наш страна являться образование гражданин, воспитание новый человек. об это, собственно, говорить и президент россия медведев в свой статья "россия, вперед!". в этот связь странно слышать заявление министр образование российский федерация фурсенко о сокращение в три-четыре раз количество преподаватель и студент в вуз, а также заявление дворкович о прекращение финансирование так называть плохой вуз. поэтому поддерживать протокольный поручение депутат останина об информирование депутат о концепция, касаться развитие высокий образование, механизм и срок ее внедрение. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. вчера федеральный казначейство обнародоваться на свой сайт информация об исполнение бюджет за десятьмесяц, результат удручать: здравоохранение - 65 процент, культура 63, физкультура и спорт - 62, жилищный хозяйство - 47. проваливать финансирование важный федеральный целевой программа: предупреждение иборьба с туберкулез - 28 процент, онкология - 2, вирусный гепатит 0. такой неудовлетворительный работа и порождать миллион вопрос гражданин к премьера об упадок в бюджетный сфера. в постановление дума об отчет правительство за девять месяц необходимо включать жесткий требование об исполнение федеральный закон о бюджет в полный объем.
председательствующий. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать депутат макаров и я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вчера, в международный день инвалид и одновременно в международный день присоединяться к они юрист, состояться крупный онлайн-конференция с участие администрация президент, представитель различный министерство и ведомство, посвящать интернет для все, обсуждаться много проблема. один из они заключаться в то, что в россия не существовать специальный государственный стандарт или государственный требование о то, чтобы весь информационный ресурс орган государственный власть и орган местный самоуправление быть приспособлять для использование различный категория инвалид. вы знать, какой значение это придавать президент медведев, подобный стандарт существовать уже на международный уровень, поэтому мы просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по информационный политика. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несколько день назад принимать решение о снижение либо обнуление ввозный таможенный пошлина на бытовой техника. в этот связь у я протокольный поручение комитет по экономический политика: запрашивать в министерство экономический развитие информация об основание и мотив принятие такой решение. ведь совершенно очевидно, что цена на бытовой техника для потребитель не снижаться. единственный экономический эффект этот решение - это увеличение маржа для крупный импортер. этот решение непонятный. мы с труд добиваться таможенный льгота на импорт оборудование для развитие высокий технология в россия, мы не мочь добиваться налоговый льгота для малый бизнес, для инновационный проект. в тот же время для торговля мы делать такой серьезный скидка. у я также вопрос к министерство экономический развитие: что, мы совершенно отказываться от идея... (микрофон отключать.)
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить бы в цель доработка на 9 декабрь перенести рассмотрение пункт 8 - "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный комплекс...".
председательствующий. спасибо. по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, борис вячеславович. быть любезный, записывать я на "час заявление".
председательствующий. уважаемый коллега, давать обсуждать предложение. тепляков евгений нодариевич озвучивать протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рябов николай федорович записываться на "час заявление". и у он протокольный поручение комитет по бюджет и налог. у вы два такой поручение, вы они озвучивать,пожалуйста, готовить, раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по образование. готовить, раздавать взал. и вы записывать на "час заявление". шеин олег васильевич протокольный поручение комитет по транспорт. озвучивать, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". и у вы уже быть заявление, по суть. жириновский владимир вольфович. это быть заявление, оно выслушивать. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: по международный дело и по безопасность. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение... вы быть готовить протокольный поручение комитет по охрана здоровье или просто обращаться к комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это быть обращение. просьба к комитет по охрана здоровье отреагировать на этот обращение. шлегель роберт александрович. протокольный поручение комитет по охрана здоровье озвучивать. готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич. протокольный поручение, который быть рано, касаться закупка зерно, обязательно быть сегодня рассматривать, если оно не быть рассматривать. я так понимать, что не быть. сегодня мы обязательно выделять время для рассмотрение весь протокольный поручение, который у мы быть. зырянов павел александрович - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. также оно уже озвучивать. готовить и раздавать в зал. лекарев вера александровна выступать с позиция, с просьба к вице-спикер журова. весь это услышать. груздев владимир сергеевич. это быть информация. свечников петр григорьевич поддерживать протокольный поручение депутат останина, выступать со свой позиция. коломейцев виктор андреевич. это быть заявление, оно выслушивать. на "час заявление" записывать железняк сергей владимирович и макаров андрей михайлович. смолин олег николаевич. протокольный поручение комитет по информационный политика озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. емельянов михаил васильевич. протокольный поручение комитет по экономический политика также озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. логинов андрей викторович предлагать 8-й пункт перенести на 9 декабрь. быть ли возражать против этот предложение? нет. нет необходимость голосовать. соглашаться: сегодня мы не рассматривать 8-й вопрос и переносить он на 9 декабрь. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, у я протокольный поручение не по зерно, а по закупка весь продукция - и молоко, и мясо, там везде проблема.
председательствующий. уточнять. хорошо. да, вы, в общий-то, так и сказать: по продукция сельский хозяйство. уважаемый коллега, давайтепродвигаться по наш порядок работа. следующий блок у мы законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", вносить правительство российский федерация, быть рассматривать в первый чтение 18 сентябрь и во второй чтение 11 ноябрь этот год. законопроект предусматриваться снятие запрет на приватизация располагать в сельский местность жилой помещение, который закреплять за государственный и муниципальный образовательный учреждение, в тот число и за высокий учебный заведение. законопроект проходить весь необходимый процедура и подготовить комитет по образование к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вынести данный проект федеральный закон на "час голосование" и принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, григорий артемович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? апарина алевтина викторовна и жириновский владимир вольфович по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", принимать государственный дума во второй чтение 2 декабрь текущий год. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление аппарат государственный дума нет. соответствующий проект постановление государственный дума иметься. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать федеральный закон.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 2-му вопрос по мотив слово предоставляться апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. уважаемый коллега, несомненно, законопроект заслуживать внимание, наш фракция его поддерживать. но хотеться бы сказать в адрес комитет по образование, что надо системно рассматривать вопрос, касаться повышение эффективность образование, внимание к учитель. мы принимать закон, разрешать приватизировать жилье на село, и в тот же время в ноябрь сокращать тридцать пять тысяча учитель и "радовать", что в декабрь еще сокращать. придумывать подушевой финансирование школа, чтобы можно быть школа закрывать, а закрытие школа на село влечь за себя исчезновение и садиться, человек покидать такой село. поэтому предложение к комитет: кроме принятие этот законопроект подумать о то, чтобы объявлять мораторий на закрытие школа, и прежде все школа на село, чтобы сельский ребенок мочь учиться. как это так, тридцать пять тысяча учитель без работа? это хронический безработный, потому что на село работа не находить. и что ж там быть приватизировать учитель без работа? поэтому нужно системно, комплексно принимать и этот мера, а также побеспокоиться о здоровье сельский ребенок. закрывать школа - где они быть учиться? как, на что они быть доставлять? какой дорога у мы? и так далее, и так далее. далеко. уважаемый товарищ, не секрет, что на село учитель не задерживаться долго, особенно молодой, выпускник вуз. поэтому быть предложение к комитет по образование: продумывать вопрос, как поставлять барьер против залетный преподаватель, который приезжать для то, чтобы получать квартира, приватизировать она, и уезжать. комитет и правительство надо и этот вопрос продумывать. ну и наконец. вот сейчас мы принимать этот закон, он быть быстро подписывать, вступать в сила, но у мы же в март заканчиваться срок приватизация, и учитель просто не успевать реализовать свой право на приватизация жилье, поэтому быть предложение, чтобы соответствующий комитет продумывать этот вопрос. и давать мы еще на год продлять возможность приватизировать жилье. это касаться не только учитель, но в данный случай прежде все об учитель я говорить. следующий год объявлять год учитель. давать мы, как в советский время, проявлять истинный забота в год учитель об учитель. завтра день советский конституция, который давать это... (микрофон отключать.)
председательствующий. по мотив - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть поправка вносить, депутат апарина: завтра день сталинский конституция, а в октябрь мы праздновать день брежневский конституция, а теперь в декабрь у мы еще один день конституция, но толк мало. мы не видеть смысл голосовать за данный закон, поскольку он не расширять право тот, кто мочь воспользоваться снятие запрет на приватизация жилой помещение. это ведь вытекать из смысл закон! быть какой-то школа, образовательный учреждение, и при они быть жилой помещение для учитель. школа закрывать, помещение использовать какой-то образ уже по другой профиль, а жилой помещение, который принадлежать данный образовательный учреждение, оставаться бесхозный. учитель уезжать, возможно, а тот, кто проживать там, не мочь приватизировать, поскольку в закон быть ограничение. я думать, легко быть бы и быть бы более эффективный перевести и быть школьный здание, и связанный с они жилищный фонд в разряд служебный жилье, с то чтобы привлекать как раз молодой специалист для работа на село. они не ехать, поскольку нет жилье или они не уверенный в свой будущее. а если мы просто открывать возможность приватизация, то появляться новый дачник, мы сам с это сталкиваться. вот в тверской область в деревня любитовый приватизировать начальный школа, прекрасный помещение, - а товарищ проживать в санкт-петербург. там, естественно, все разваливаться - и ни школа, ни дача не получаться, хотя запрет на приватизация этот школьный здание вроде бы и не быть. то быть появляться такой безответственный отношение к жилье на село. а вот привлекать специалист можно быть бы то, что автоматически жилье предоставляться. мы и в дума нужно служебный жилье, до сей пора мы не мочь это пробивать, а на аппарат даваться раз в десять год один квартира. а если бы быть служебный жилье, мы легко быть бы решать некоторый вопрос трудоустройство. так что проблема одинаковый - что в далекий деревня, что в высокий орган государственный власть. мы зря отказываться от формат служебный жилье. как раз это очень легкий: человек прибывать на работа - и тут же получать ключ. он даже, мочь быть, уже на автовокзал, на вокзал получать ключ и сперва приезжать в свой квартира служебный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 39 закон российский федерация "об образование" и статья 27 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 3. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть создание студенческий отряд). рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 сентябрь этот год. он направлять на упорядочение деятельность и повышение статус студенческий строительный отряд. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать пять поправка. четыре из они носить лингвостилистический и юридико-технический характер и приводить текст законопроект в соответствие с правило юридический техника. поправка 3 позволять создавать студенческий отряд не только в организационно-правовой форма общественный учреждение, но и в форма общественный организация. именно в такой форма в настоящий время действовать большинство студенческий отряд. кроме то, с наш точка зрение, такой форма позволять наиболее эффективно использовать возможность студенческий самоуправление. весь поправка комитет по образование рекомендовать к принятие. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица содержать пять поправка. нужно ли какой-то из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка у мы нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 закон российский федерация "об образование" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста, игорь евгеньевич.
пузанов и. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о статус военнослужащий" и статья 2 федеральный закон "о денежный довольствие сотрудник некоторый федеральный орган исполнительный власть, другой выплата этот сотрудник и условие перевод отдельный категория сотрудник федеральный орган налоговый полиция и таможенный орган российский федерация на иной условие служба (работа)", который быть принимать государственный дума в первый чтение 3 ноябрь текущий год. напоминать, что федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, предусматривать компенсация по оплата абонентский плата за использование телефон для член семья погибать или умерший военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган. законопроект предлагаться заменять понятие абонентский плата на более широкий понятие - "услуга местный телефонный связь", который включать в себя как абонентский плата, так и повременный плата в зависимость от выбор член семья военнослужащий или сотрудник правоохранительный орган. к законопроект поступать два поправка, который направлять на устранение замечание правительство российский федерация, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка, предлагать к отклонение, нет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать таблица поправка, который состоять из два поправка, и законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, игорь евгеньевич. уважаемый коллега, в таблица два поправка. надо обсуждать какой-то из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.   показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". напоминать, что законопроект предлагаться уточнять основание для предоставление отсрочка от призыв на военный служба сотрудник правоохранительный орган, поступать на служба по окончание высокий учебный заведение указанный орган, устанавливать, что отсрочка от призыв на военный служба предоставляться указанный гражданин только при наличие у они высокий профессиональный образование. к законопроект поступать два поправка. 1-я поправка технический характер: уточняться перечень источник официальный опубликование и пунктуация законопроект. 2-я поправка уточнять круг лицо, на который распространяться федеральный закон: только на тот, кто отсрочка быть предоставляться после вступление в сила федеральный закон. тот же гражданин, кто отсрочка уже быть предоставлять, быть она пользоваться до исчезновение ее основание. этот же поправка предлагаться определять дата вступление федеральный закон в сила - с 1 январь 2010 год. правовой управление замечание по законопроект не иметь. комитет по оборона предлагать утверждать таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица два поправка. нет необходимость?.. быть. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция кпрф. я просить поправка 1 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. 1-ю поправка. хорошо, проголосовать за 2-ю. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. по 1-й поправка - решульский сергей николаевич. пожалуйста. включать микрофон.
решульский с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я специально вынести на отдельный голосование поправка 1, чтобы еще раз привлекать ваш внимание к этот вопрос. я не знать, из какой соображение приниматься этот законопроект - то ли это модернизация вооруженный сила сказываться, то ли еще из какой-то соображение. при рассмотрение законопроект в первый чтение я выступать по этот повод, но считать необходимый просто еще раз привлекать ваш внимание к то, что с принятие такой поправка в закон мы наносить серьезный, существенный кадровый удар по ряд наш служба, я иметь в вид специалист, получать средний профессиональный образование в профессиональный учебный заведение. речь идти о специалист со средний образование, который приходить и работать - и я надеяться, что и в дальнейший быть приходить работать, - в служба противопожарный безопасность, мчс, министерство внутренний дело и так далее. какой кадровый составлять в этот служба, мы прекрасно с вы понимать. выступать в прошлый раз, я обращать ваш внимание на то, что человек с профессиональный средний образование крайне необходимый в этот служба. они заниматься там очень нужный дело - они стоять на стража обеспечение безопасность наш гражданин. сегодня, исключая для они возможность отсрочка от служба в вооруженный сила, мы весь этот контингент отправлять на год, а то и на два служить в вооруженный сила российский федерация и оголять именно тот служба, о который я говорить. я не понимать, для что это делаться. наверное, автор законопроект считать, что это один только бездельник, но я хорошо знать (взять, к пример, тот же противопожарный служба), что при тушение, например, тот пожар, о который в последний время говорить в наш сми, человек рисковать жизнь, спасать имущество и жизнь наш гражданин. я полагать, что такой поправка в действующий закон, еще раз подчеркивать, наносить существенный ущерб кадровый состав называть и другой служба, о который, мочь быть, я не сказать из-за недостаток время. я просить бы в такой редакция законопроект не принимать и вообще отклонять и отправлять на доработка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич, позиция комитет.
пузанов и. е. позиция комитет здесь однозначный. весь тот, кто пользоваться предусмотренный льгота по отсрочка, продолжать они пользоваться до истечение срок действие этот поправка. речь идти только о тот, кто вновь должный получать этот льгота. и при срок служба один год это не представлять никакой угроза ни для один из система, который здесь только что упоминаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за этот поправка? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство ольга дмитриевна гальцова. пожалуйста.
гальцов о. д., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять ваш внимание проект федеральный закон разрабатывать в цель обеспечение функционирование единый учетно-регистрационный система, создавать в соответствие с указ президент российский федерация от 12 май 2008 год N 724 "вопрос система и структура федеральный орган исполнительный власть" и от 25 декабрь 2008 год N 1847 "о федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография" (о который вы весь знать) и предусматривать внесение изменение в федеральный закон от 21 июль 1997 год N 122-фз "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и в федеральный закон от 24 июль 2007 год N 221-фз "о государственный кадастр недвижимость".
уважаемый коллега, законопроект в основной направлять на снижение издержки правообладатель при оформление право на недвижимость, о что мы практически каждый раз здесь говорить, критиковать этот служба. также он направлять на максимально полный предоставление государственный услуга в электронный форма в сфера регистрация и кадастровый учет недвижимость и исключение дублирование функция при осуществление регистрация право и кадастровый учет.
в частность, законопроект предусматривать возможность направление (это совершенно новый, новелла) заявление о регистрация право и документ, необходимый для регистрация право, почтовый отправление. при это подлинность подпись заявитель или его представитель должный быть засвидетельствовать в обязательный порядок в нотариальный форма.
следующий - возможность получение открытый, общедоступный сведение кадастр и реестр правый посредством обеспечение доступ к раздел официальный сайт росреестр в сеть интернет, а также посредством электронный почта с использование средство электронный цифровой подпись. причем при представление сведение вводиться принцип экстерриториальный запрос, что нет сейчас в действующий законодательство, это когда сведение кадастр и реестр мочь представляться независимо от место расположение объект недвижимый имущество. при это новый законопроект устанавливать максимальный срок представление указанный сведение - пять день.
по данный законопроект возможный одновременный представление заявление о государственный регистрация право и заявление о государственный кадастровый учет. это принцип тот единый окно, о который так много говорить депутат, и он сейчас находить свой отражение в новый законопроект. но это возможный только в тот случай, когда соответствовать сделка не зависеть от существующий учет.
следующий - отмена требование о представление кадастровый паспорт объект недвижимость для цель государственный регистрация.
и последний - продление срок переходный период, в течение который положение закон о кадастр не применяться в отношение объект капитальный строительство, с 1 январь 2010 год до 1 январь 2013 год, продление срок осуществление технический учет бти.
уважаемый депутат, я при представление законопроект во второй чтение останавливать свой внимание на ключевой вопрос изменение 122-го федеральный закон только с тот цель, чтобы вы еще раз обращать внимание на важность тот новелла, изменение в 122-й закон, который предполагаться, и на важность тот поправка, который быть принимать и одобрять комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. предлагать законопроект изменение позволять уменьшать число посещение государственный учреждение потребитель услуга учетно-регистрационный система, устранять очередь, снижать издержки на получение документ и информация и в целое повышать качество государственный услуга.
я уже сказать, что поступать ко второй чтение тридцать поправка, двадцать девять поправка предлагаться принимать, один поправка предлагаться отклонять, так как другой федеральный закон регулироваться решение данный вопрос: вступать в действие федеральный закон от 17 июль 2009 год N149-фз, который давать возможность данный поправка и данный решение исполнять в другой федеральный закон.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение два депутат записываться. швалев федор михайлович.
швалев ф. м., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
я просить отмечать для протокол, вносить изменение: максимов по 1-му вопрос настоящий повестка день проголосовать за.
председательствующий. решульский сергей николаевич, по ведение.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я даже не знать, что делать - то ли выносить весь двадцать девять поправка на отдельный голосование, то ли предлагать вернуть законопроект в первый чтение. я не говорить сейчас о содержание представлять ко второй чтение законопроект, но посмотреть текст: он полностью, на сто процент (я первый раз в свой жизнь это встречать!) переписывать. даже наш правовой управление давать в мягкий форма такой характеристика: текст законопроект ко второй чтение претерпевать изменение. ну нельзя, борис вячеславович, так: сначала принимать закон - потом полностью они отбрасывать! может, он даже и хорошо становиться по какой-то позиция, но надо тогда рассматривать он в первый чтение, чтобы каждый из мы иметь полагать по регламент время, десять минута, чтобы обосновывать или опровергать тот или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. серьезный замечание.
уважаемый коллега, я хотеть бы послушать мнение представитель правительство. у мы от министерство экономический развитие присутствовать, наверное, абрамченко, да?
пожалуйста, абрамченко виктория валериевна. вы слышать замечание решульский сергей николаевич?
абрамченко в. в., заместитель директор департамент недвижимость министерство экономический развитие российский федерация.
добрый день, борис вячеславович! добрый день, уважаемый депутат! мы трудиться над этот законопроект с май, и главный задача у мы быть... высказывать замечание, что текст существенно изменяться. да, действительно, он существенно изменяться. потому что текст, который быть представлять к первый чтение, предусматривать только изменение наименование орган нормативный-правовой регулирование, в связь с то что этот функция быть передавать от министерство юстиция министерство экономический развитие. но 11 июнь этот год на заседание правительство быть одобрять концепция развитие учетно-регистрационный система, который предусматриваться не только изменение наименование орган нормативный-правовой регулирование, но также существенный упрощение процедура оформление право наш гражданин, организация, юридический лицо для введение в гражданский оборот объект недвижимость. мы предусматривать ряд норма, о который сказать ольга дмитриевна, для то чтобы опять-таки упрощать гражданский оборот.
председательствующий. так, пожалуйста, ольга дмитриевна, ваш позиция.
гальцов о. д. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть еще раз обращать ваш внимание на указ президент, который он практически создавать новый служба - федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография. над этот законопроект работать целый рабочий группа, и в достаточно бурный дискуссия отвоевываться каждый статья данный законопроект.
данный законопроект, который сегодня предлагаться вы во второй чтение, и тот поправка, который предлагаться утверждать, не менять совершенно, не менять абсолютно суть, направлять на улучшение оказание государственный услуга, минимизировать временный·е и финансовый затрата наш гражданин, который ходить по различный инстанция и терять время, стоять в очередь. принятие он во второй чтение сегодня позволять в конечный итог выстраивать система такой образ, чтобы у мы на заседание государственный дума постоянно не возникать такой бурный дискуссия, который возникать и в прошлый среда, и практически на каждый заседание возникать, когда дело касаться этот служба. поэтому убедительный просьба: еще раз посмотреть, подумать и проголосовать за данный законопроект во второй чтение. еще раз говорить, что он направлять на улучшение обслуживание население по оказание государственный услуга.
спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович.
логинов а. в. добавлять к очень полный и, в общий-то, точный сообщение представитель министерство экономика, что данный законопроект среди прочее регулировать и вопрос земельный отношение. мы прекрасно понимать, что если бы мы пойти по формальный путь внесение каждый норма, предлагать в качество отдельный законопроект, то этот процесс мочь бы затягиваться на год. реально, коллега, на год, так как процедура требовать направление законопроект на заключение в правительство, поскольку речь идти о дополнительный полномочие этот служба, требовать рассылка перед первый, перед второй чтение, и сам повестка работа государственный дума быть бы в значительный степень утяжелять. вместе с то весь работа вестись в стена думский комитет, один из сильный и профессиональный комитет государственный дума, поэтому правительство, предлагать свой решение, в данный случай полностью опираться на позиция и авторитет этот комитет. мы сейчас просить поддерживать этот решение и рассматривать данный законопроект во второй чтение в тот вид, в какой он представлять.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы не оспаривать авторитет работать в комитет, и мы не оспаривать правильность указ и концепция правительство. мы возражать потому, что во второй чтение комитет, подчеркивать, юридический комитет, с грубый нарушение регламент вносить совершенно другой текст закон, который ни один слово не повторять. поэтому мы предлагать, учитывать, что вы мочь в три чтение принимать за пять минута, все-таки правильно вносить законопроект, новый законопроект, и принимать он на другой заседание, а сегодня он снимать, как вносить с необоснованно изменять концепция.
спасибо.
председательствующий. спасибо. позиция понятный.
уважаемый коллега, у мы данный проект федеральный закон находиться в блок законопроект второй чтение, быть определенный процедура рассмотрение проект закон во второй чтение. у я быть возможность при обсуждение таблица 1, который включать двадцать девять поправка, предоставлять право обсуждать каждый поправка отдельно, если такой необходимость быть. поэтому я такой вопрос и задавать: быть ли необходимость при обсуждение таблица 1 какой-то поправка обсуждать отдельно? нет необходимость. я ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать.
таблица 2. быть ли необходимость обсуждать один этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать.
по ведение - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. борис вячеславович, я просить проконсультировать, поскольку серьезный на самый дело здесь замечание наш фракция представлять. сказать, а можно на экспертиза отправлять, чтобы экспертиза устанавливать и в первый вариант, и во второй... пусть экспертиза сказать свой слово: правый мы или не правый. это быть нормальный, давать такой образ поступать.
председательствующий. мы обязательно перед третий чтение проводить юридико-технический экспертиза, это условие подготовка законопроект к третий чтение, тогда мы и определяться.
уважаемый коллега, мы по таблица проголосовать. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать.
вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! принимать в первый чтение данный законопроект, мы с вы то самый предлагать расширять компетенция начальник подразделение орган внутренний дело на транспорт по составление протокол и рассмотрение дело об административный правонарушение.
ко второй чтение поступать только один поправка, она носить юридико-технический характер, и мы она рекомендовать принимать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, единственный поправка в таблица принимать. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. голосовать, пожалуйста. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 107 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 100 и 111 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 18 сентябрь текущий год. напоминать, что законопроект предлагаться удержание по исполнительный лист осуждать к лишение свобода производить в первый очередь и только после это вычитать из заработок средство на их содержание. на законопроект поступать заключение президент российский федерация, в который предлагаться дополнять законопроект рядом положение, при реализация который закон быть более полно защищать право лицо, пострадавший в результат преступление. данный предложение оформлять ко второй чтение в вид поправка, который приводить в раздавать вы таблица поправка, предлагать комитет к принятие. правовой управление аппарат государственный дума принципиальный замечание правовой характер по законопроект не иметь. приводить в заключение правовой управление замечание комитет государственный дума по безопасность предполагать устранять путем внесение корреспондировать поправка в законодательство российский федерация после принятие данный закон. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по этот таблица? ставить на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение законопроект под номер 10 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект первый чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". докладывать андрей викторович логинов, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума.
логинов а. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". законопроект подготовить во исполнение решение президент российский федерация и поручение правительство. они предусматриваться установление памятный дата россия: 15 февраль - день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество. после второй мировой война советский союз, российский федерация согласно взять на себя международный обязательство и в рамка оказание военный помощь принимать участие в более чем тридцать локальный война и вооруженный конфликт, проходить за предел наш отечество. около полтора миллион военнослужащий и гражданский специалист участвовать в боевой действие. вдали от родина, рисковать свой жизнь и здоровье, они выполнять свой служебный долг. много двадцать пять тысяча человек погибать. наиболее длительный и масштабный быть боевой действие в афганистан. принятие данный законопроект обусловливать необходимость официальный закрепление день 15 февраль как памятный дата россия. напоминать, что в этот день двадцать год назад быть осуществлять вывод советский войско из афганистан, и ежегодно в этот день десяток общественный объединение ветеран в центр и на место проводить памятный, мемориальный мероприятие. вступление закон в сила позволять осуществлять организация и проведение мероприятие, посвящать день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество, в соответствие с положение федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". законопроект отвечать национальный интерес российский федерация, направлять на дальнейший формирование патриотический сознание российский гражданин. проект закон не предусматривать признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие иной нормативный правовой акт федеральный законодательство. весь финансирование расход на проведение мероприятие, посвящать день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество, быть осуществляться за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на соответствующий мероприятие в соответствующий орган исполнительный власть. просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. игорь евгеньевич пузанов делать содоклад от комитет по оборона.
пузанов и. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! андрей викторович представлять концепция и суть законопроект. полагать, что нет необходимость давать какой-то дополнительный пояснение. законопроект рассматривать в комитет по оборона, его концепция поддерживаться. концепция законопроект поддерживать также комитет по дело ветеран как соисполнитель и комитет совет федерация по оборона и безопасность. финансирование расход на проведение мероприятие, посвящать день память о россиянин, исполнять служебный долг за предел отечество, правительство российский федерация предлагаться осуществлять за счет средство федеральный бюджет. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание по законопроект не иметь. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. быть вопрос? много вопрос, давать записываться. задерживаться на трибуна, пожалуйста. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый андрей викторович, сказать, пожалуйста: а вот каков все-таки подоплека - почему именно 15 февраль? ну, вывод войско - это, вообще-то, поражение. почему не взять, скажем, 2 сентябрь - день капитуляция япония? почему бы не устанавливать такой дата, когда, скажем, в ангола восстанавливаться порядок или когда от куба отставать? должный быть устанавливать такой дата, который стимулировать бы понимать человек на служение отечество, в тот число за рубеж. не считать ли вы, что утверждение этот дата ухудшать и без то унылый состояние воевать? сегодня вообще ниже плинтус их опу·стит.
логинов а. в. очень хороший вопрос. но я хотеть обращать ваш внимание на то, что, например, бегство американец из сайгон на вертолет с крыша посольство или переправа наполеон через березин - вот это поражение. а вывод войско, который осуществлять советский союз в 1989 год из афганистан, проходить в полный соответствие с женевский соглашение (этот быть третий этап вывод), он быть обозначать в многосторонний международный переговоры, и этот дата быть устанавливать за полтора год до то, как наш войско через мост покидать территория афганистан. но в страна оставаться у власть политический партия - народно-демократический партия афганистан, который полностью контролировать ситуация в провинция. никакой террористический акт, подобный то, который происходить сегодня, - в общий-то, день не проходить без сводка такой новость из афганистан, - тогда не быть. партия контролировать ситуация, экономика страна работать, и продолжаться интернациональный помощь советский союз, а потом российский федерация, она продолжаться, но в иной форма. поэтому этот дата действительно знаковый для тот россиянин, который исполнять интернациональный долг. речь идти о подмена понятие, который, к сожаление, кто-то оперировать. интернациональный долг - это не быть нечто, прикрывать агрессия или другой экспансионистский план, это действительно понятие очень глубокий содержание, и российский человек мочь гордиться свой советский история.
председательствующий. депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. уважаемый андрей викторович, не казаться ли вы, что пора, если уж мы 15 февраль отмечать, отменять известный решение съезд народный депутат ссср от 24 декабрь 1989 год, осуждать ввод советский войско в афганистан? мы сейчас прекрасно понимать, что все быть сделать правильно. это первый вопрос. и второй. у мы очень многие из тот, кто воевать за предел страна, не пользоваться социальный льгота. когда этот вопрос в правительство быть решаться?
логинов а. в. начинать со второй вопрос. вопрос этот решаться, он решаться поэтапно. вы понимать, что целый ряд категория относить к категория ветеран и на они распространяться тот же льгота. не далее как в среда, позавчера, в первый чтение и в целое быть принимать соответствующий поправка, там речь, конечно же, идти о наш военнослужащий, который тоже выполнять свой долг за предел страна. я полагать, что этот вопрос требовать дальнейший законодательный развитие. что касаться отмена известный решение, то, безусловно, принимать оно быть на волна тот реформистский процесс, который происходить в общество. оценка его быть далеко не глубокий. вместе с то это быть политический решение, присущий тот время, и на данный момент пересмотр он, в общий-то, также требовать определенный политический инициатива. такой политический инициатива правительство российский федерация не предлагать. но действительно оказание интернациональный помощь афганистан и ввод войско в афганистан,который происходить - кстати, коллега, обращать на это ваш внимание, по-моему, тридцать год назад, в декабрь 79-го год (мы как раз буквально неделя через два быть отмечать тридцатилетие этот событие), быть действительно жест высокий гуманность. напоминать, что тогда заканчиваться первый этап саурский революция, у власть находиться халькистский крыло народно-демократический партия и режим амин, в общий-то, мало что отличаться от сталинский режим в отношение собственный народ в плохой его год, кровь безвинный человек там литься действительно поток. в данный случай действие советский союз быть как раз направлять на предотвращение такой преступление и такой безумство, о который, в общий-то, мы очень хорошо знать по собственный история. вот этот аспект как-то выпадать из внимание историк.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. вопрос к игорь евгеньевич. уважаемый игорь евгеньевич, сейчас мы говорить об инициатива, который вносить правительство, но ведь мы помнить, что рано депутат выходить с предложение к президент об учреждение такой памятный дата, как день ветеран боевой действие. более то, этот инициатива быть одобрять правительство. и в заключение комитет по дело ветеран говориться о то, что ко второй чтение быть уточняться формулировка текст этот закон. все-таки как быть называться этот памятный дата?
пузанов и. е. об это сейчас говориться в доклад полномочный представитель.
из зал. (не слышно.)
пузанов и. е. нет, речь идти о памятный дата, отражать именно тот событие, когда человек выполнять свой долг за рубеж. и кстати, если позволять, я семен аркадьевич хотеть сказать, комментировать политический решение: это совершенно не иметь отношение к то, что быть в закон. солдат, который выполнять там свой долг, он выполнять, и выполнять достойный.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос по концепция самый предложение - и к докладчик, и к содокладчик. понимать, андрей викторович, вы филолог, хорошо знать: богатый русский язык. день память у каждый из мы ассоциироваться с поминовение погибший и усопший. конечно, должно быть самый искренний, сердечный сопереживание этот человек и этот семья, но вы сам сказать, что полтора миллион человек участвовать, двадцать пять тысяча погибать. а остальной миллион с лишний человек, который оставаться в живой, - как же мы они записывать? или они мы не отдавать дань уважение за то, что они выполнять этот долг и выполнять? у мы только в этот зал, я знать, семь человек "афганец". какой память о они? мы, наверное, должный по-другому называть это - день российский воин и специалист, исполнять служебный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
логинов а. в. коллега, поправка вноситься в закон "о день воинский слава и памятный дата россия". что касаться память, безусловно, некий траурный оттенок присутствовать, но я сам, как участник этот событие, за свой жизнь принимать участие в десяток мероприятие, когда собираться воин-"афганец", интернационалист, и, поверять, ни один из они не проходить, без воспоминание о тот товарищ, который не вернуться с этот боевой действие. такой образ, в рамка этот закон - здесь я уже обращаться к ваш юридический видение этот ситуация - мы регулировать и организовывать именно этот аспект - поминание наш боевой товарищ, который не вернуться с поле, где они выполнять интернациональный миссия. что касаться жить участник этот событие - здесь уже прозвучать вопрос, - это регулироваться другой норма наш законодательство, другой акт, и вы прекрасно понимать, что, если сваливать все в один куча, это приводить просто к правовой некомпетентность.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. андрей викторович, кто-то же должный быть выступать с этот инициатива, и я бы хотеться услышать, кто это - союз "афганец" или еще какой-то другой общественный организация? кто инициатива выдвигать? это первый. и второй. действительно, в декабрь тридцать год ввод войско в афганистан. логика сам подсказывать, что этот дата надо быть определять, а не 15 февраль. это быть бы правильный, верно и достойно. спасибо.
логинов а. в. что касаться дата 15 февраль, это быть обращение объединение "афганец" к президент российский федерация. 21 январь 2009 год быть поставлять виза "согласный", и соответствующий законопроект во исполнение поручение президент правительство разрабатывать и вносить в государственный дума с соблюдение весь необходимый формальность. конечно же, поэтому у я и просьба, связывать с дальнейший рассмотрение законопроект: думать, до второй чтение не стоить он затягивать, чтобы мы успевать до очередной годовщина вывод войско из афганистан. насчет политический оценка правомерность этот дата, коллега, поверять, и в министерство оборона, который отвечать за разработка этот законопроект, и в правительство, и в администрация президент, потому что там поручение находиться под контроль, весь аспект, политический, нравственный и этический, быть взвешивать. вопрос на самый дело быть еще много. например, почему речь идти о россиянин? мы забывать о свой товарищ из бывший республика советский союз. но мы действовать... понимать, когда мы что-то пытаться прописывать в закон, иногда эмоция должный подчиняться логика построение законодательный акт и вообще организация наш правовой пространство.
председательствующий. это быть последний вопрос. игорь евгеньевич, присаживаться. быть желающий выступать. коллега, мочь быть, по один от фракция? потому что от фракция кпрф - трое желающий, от лдпр - двое, от "справедливый россия" - тоже двое. вносить предложение: по один выступление от фракция. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        86,8%
проголосовать против 52 чело. 13,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. кто выступать от фракция кпрф? кашин, да? пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы быть поддерживать этот закон, но хотеть бы высказывать несколькосоображение в связь с это. надо напоминать, что этот миссия интернациональный долг - за свой тысячелетний история гражданин россия и наш соотечественник выполнять много-много раз. ну, хотя бы вспомнить грюнвальдский битва, 1410 год, - мы тогда на территория польша вместе с поляк и другой народ останавливать продвижение войско тевтонский орден. или вспомнить 1799 год, знаменитый суворовский поход. именно тогда наш солдат суметь вот там, переходить через альпы, впервые давать серьезный отпор наполеоновский войско. именно там формироваться полководческий талант багратион и другой наш великий полководец, который участвовать потом в разгром армия наполеон уже на территория россия. можно вспомнить и наш участие в освобождение близкий мы народ болгария, сербия. действительно, это быть победный, знаковый событие, как и день 2 сентябрь,о что говорить наш товарищ. и поэтому мы говорить о то, что 15 февраль это, по большой счет, не тот дата, который мочь бы быть серьезный знак этот уникальный явление, быть памятный дата, выражать, так сказать, в единый составлять слава россиянин. надо посмотреть и выбирать действительно тот дата, который олицетворять бы и слава русский полководец, и сила русский оружие и русский дух, чтобы в этот традиция мы мочь воспитывать у наш будущее поколение патриотический чувство и чувство интернациональный долг. мы, весь фракция, безусловно, относиться по-добрый, с уважение к человек, который исполнять в сложный условие во время афганский событие свой интернациональный долг. мы считать, что именно предательство горбачев и многий другой деятель, который руководить тогда страна, являться причина то, что сейчас мы в год терять по тридцать - сорок тысяча человек, - именно оттуда, из афган, сегодня идти поток наркотик, который уничтожать наш хороший молодой сила. именно сегодня там сосредотачивать тринадцать американский военный база, в тот число несколько очень крупный. и вот когда все в комплекс смотреть, анализировать, как мы оценивать этот событие в настоящий время, понимать, что никакой прикрытие международный обязательство нельзя объяснять тот явление, из-за который мы сегодня не мочь воспитывать патриотический чувство у наш молодой поколение в связь с этот дата. поэтому еще раз хотеться бы разработчик сказать, что, конечно, сам идея хороший, но дата выбирать политизировать. посмотреть: вы придумывать памятный дата 4 ноябрь вместо 7-го, и вот теперь вы вместо 23 февраляпридумывать 15-е. очередной дата вы, наверное, придумывать уже вместо 9 май что-нибудь там на 4-е, на 5-е придумывать, мочь быть, чтобы отвлекать от истинный, большой, серьезный праздник, прославлять слава оружие русский человек, его победа. именно красный, советский армия одерживать победа во второй мировой война, водружать на рейхстаг наш знамя победа. и я еще раз хотеть сказать, вот в этот план в больший степень исходить как бы из политический составляющая, чем из реальный оценка, который мочь бы выражать весь тот добрый отношение к герой афганский война, к тот, кто сегодня жить, кто являться инвалид, или память о тот, кто погибать, и так далее, и то подобный. они заслуживать, конечно, не только память, не только слава. недавно быть в брянский область - там "афганец" без жилье, инвалид афганский война получать нищенский пенсия и так далее, и то подобный. и это по весь страна. я думать, что ко второй чтение, мочь быть, мы принимать еще некоторый более разумный вещь, чтобы реально помогать этот человек и выражать свой отношение ко все тот, кто выполнять свой интернациональный долг в течение большой история россия. и не быть делать вот такой политический прокладка, который, еще раз хотеть сказать, отвлекать внимание от очень серьезный, объединять дата, который являться и 7 ноябрь, и 23 февраль. мы в конечный итог концепция этот в первый чтение поддерживать, а далеко быть вместе с автор работать.
председательствующий. жириновский.
жириновский в. в. хотеть вы сказать, олег викторович, что обращение только по фамилия у мы принимать исключительно в школа, когда вызывать к доска. в вуз уже к студент обращаться по имя-отчество, а здесь, в этот зал, где наш депутат...
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вот! или по имя-отчество, или...
председательствующий. если я сказать просто "владимир вольфович", вы не включать микрофон, поэтому по фамилия.
жириновский в. в. только по фамилия - это, естественно, не совсем принимать. мы, конечно, поддерживать, потому что это память о событие, в который участвовать наш гражданин. и здесь, мочь быть, не обязательно писать слово "память", память об умерший. память - с точка зрение исторический память о событие, и, мочь быть, в этот план нужно добавлять, что не день память о погибший, а день память о тот событие, в который участвовать, а еще хорошо по-русски сказать: день участник вооруженный конфликт - любой. если быть в закон написать, что после 45-го год... а что, до 45-го год, значит, они просто так участвовать и погибать? это, конечно, неправильный позиция. здесь уже затрагивать двухсотлетний история россия. мы поддерживать, потому что солдат и офицер, все, кто участвовать, они ни в что не виноватый. но давать оценка этот событие, то, а надо ли быть погибать за то, за что они погибать, русский солдат, - это мы вправе здесь сделать. не нравиться мы слово "россиянин" - нет у мы ни в конституция такой понятие, ни в закон огражданство. и здесь как раз зарывать самый большой собака исторический выбивать память о русский армия - россиянин какой-то участвовать там в ангола, в мозамбик, на куба и еще где-то. это мы сам создавать уже будущий фундамент для фальсификация история. значит, должно быть правильный наименование: русский армия, русский солдат, русский военнослужащий. вот тот же самый "защитник отечество". какой отечество? защищать россия или советский союз. а что такой "отечество"? это тожеопускать понятие, тоже, так сказать, нивелировать. он защитник отечество что школьник понимать? какой отечество? какой защитник? русский солдат, русский армия, россия, погибать за россия - понятно. а "защищать отечество", "выполнять интернациональный долг"... слушать, а что он там делать, какойдолг? это весь неправильный трактовка. быть два позиция. участник война это когда быть агрессия в отношение наш страна и мы она защищать, это отечественный война или просто отражение иностранный агрессия, участник война - это когда мы объявлять война или нападывать без объявление война. весь остальное - это участник вооружать конфликт, когда бы они ни быть. а теперь исторический аспект. здесь вспомнить суворов и переход через альпы в швейцария - зачем это сделать, зачем?! весь европа не хотеть воевать, весь европейский армия, а русский идти: давать, ребята, давать, штурмовать гора! какой герой русский солдат! погибать там за что? за свобода швейцарец, итальянец, француз?! абсолютно неправильно! и суворов не виноватый, и солдат, виноватый екатерина II, великий царица: ну что там, не мочь - я вы показывать, как воевать русский солдат. как хорошо гордиться, отправлять на смерть. потом из этот европа к мы прийти завоеватель - тот же наполеон, и дважды немец прийти, - а мы они спасать. память всегда должный быть о наш солдат, но необходимо давать оценка политический решение о направление наш солдат не на война, а в помощь. это быть неправильный. мы наполеон разозлить, мы он сделать свой враг, и он потом пойти на россия. а если бы мы не вмешиваться тогда - этот итальянский поход суворов, - мочь быть, наполеон там и оставаться бы, в европа. не надо злить европейский завоеватель! и когда мы он разбивать наконец в рамка отечественный война уже (здесь уже не вооружать конфликт - он на мы нападывать), потом что мы получать? весь европа разделять французский наследство, - весь! - кроме русский. ни один клочок земля, ни один копейка контрибуция! ничего! так за что погибать русский солдат? это чудовищный! далеко - середина XIX век, опять николай I, добрый царь. зашататься монархический режим в европа - и пусть шататься, пускай народ этот страна свергать свой король, монарх! нет, опять русский солдат... потом это вернуться, они к мы прийти: и венгр, и австриец, и итальянец - все прийти к мы, потому что мы подавлять их восстание против сатрап, руководитель монархический режим в европа. зачем это сделать? первый мировой. кто на мы нападывать в первуюмировой? никто не нападать! николай II уставать управлять, двадцать год ничто нету, проигрывать русско-японский война - хотя не проигрывать, а выигрывать - и втягивать мы в первый мировой. здесь вообще ничто: на мы не нападывать, и они не участник вооруженный конфликт. вот два миллион погибать русский солдат - и тоже посчитать не мочь. говорить: два или три миллион. они что, не достойный память? весь европа праздновать, отмечать этот день... не праздновать, а отмечать в ноябрь окончание первый мировой война - мы ничто не отмечать. три миллион труп русский солдат никто не интересовать! а во весь вооруженный конфликт зачем мы вступать? тут один депутат говорить: правильно вводить войско. неправильно вводить войско в афганистан! и американец туда не входить бы. это быть задумывать провокация: поссорить советский союз с мусульманский мир, расшатывать советский союз, обеспечивать поражение советский армия, вооружать талиб, вооружать не на территория афганистан, а в пакистан. здесь афганец вообще не виноватый. вот если бы мы поддерживать захир-шах, который свергать, это быть бы правильный: восстанавливать шахский режим в афганистан и продолжать хороший отношение. вот такой молниеносный операция вернуть захир-шах в кабул - это быть бы правильный, это быть бы правильный. ввод войско - это быть абсолютно неправильно. наш солдат не виноватый, но они десять год истекать кровь. уходить - и туда приходить и талиб, и американец, и все нато. и тоже уходить оттуда. и тоже это ошибка, и тоже неправильно. просто быть любитель повоевать, они хотеться идти в атака. идти в партизан, уходить туда, раз вы хотеться воевать. быть такой человек: один не мочь без наркотик, другой - без алкоголь, третий - без женщина, четвертый - без машина, он нужно разбиваться, пятый должный умирать на поле бой. так складываться - и они погибать на дорога, закалываться наркотик, спиваться или погибать от пуля. свобода выбор должный быть. но это не мочь быть память о ваш боевой действие. и оправдывать не надо! вы погон нужный весь! вы нужный орден, чтобы показывать, так сказать, свой родственник. но вы оставаться живой, а тот, кто погибать, - они не надо ничто показывать. поэтому не надо никогда говорить о то, что начало война - это очень хороший. это очень плохой! мудрый руководитель тот, который избегать война, как это делать александр III - самый хороший царь за весь история россия. а когда брежнев вводить войско, горбачев выводить - и то, и то ошибка. если уж вводить, так до конец там стоять. то быть это все мясорубка. ну хорошо, а последний, грузия? зачем выводить войско? и теперь получать двести убитый пограничник, солдат-миротворец. а реально это быть наш граница. они тоже быть вспоминать? да, они подпадать под этот закон. а зачем погубилиихий? не надо быть войско выводить, или после первый погибший миротворец мы они посылать в 92-м год - немедленно оккупировать весь грузия. так сделать бы немец, француз, американец - и сто девяносто солдат сохранять бы жизнь. поэтому чудовищно, когда власть оставлять беззащитный свой солдат, а потом, через несколько год, устанавливать памятный дата: ребята, мы помнить! вы помнить, вы, власть?! вы уже уходить, вы уже похоронить, вы уже нет, и этот депрессивный состояние быть у весь страна, весь страна - кладбище, и постоянно - памятный дата. вот 15 февраль - тот, кто воевать в афганистан, 23-го - красный армия, 9 май - советский армия. все они быть нести цветок. кладбище, кладбище, кладбище, кладбище... это очень плохой. вот пускай они ходить на кладбище, пусть они воевать - вот это мудрость руководитель! поэтому памятный дата отмечать, но и давать отрицательный оценка надо тот руководитель, который посылать ни за что погибать русский солдат. а теперь там музей оккупация! а теперь весь восточный европа в нато! так за что они погибать там? весь африка не в наш рука! и на куба ничего не добиваться! то быть везде быть ошибка: никуда никто посылать не надо быть. и жить для себя, для россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а. уважаемый депутат, рано или поздно нужно быть вводить этот дата. удачный, неудачный... я считать, достаточно удачный, естественно, голосовать надо за она. но у я быть несколько вопрос. первый вопрос. по повод социальный льгота для весь остальной участник тот или иной конфликт. мы говорить, мы в среда принимать решение о социальный поддержка военнослужащий, который участвовать в известный событие в южный осетия. у мы масса конфликт, в который участвовать военнослужащий за предел страна и по который еще непонятно, когда правительство к мы выходить с инициатива. например (я не просто так подымать вопрос), в грузино-осетинский конфликт до 8 август погибать сорок шесть военнослужащий, быть соответствующий количество раненый. в абхазский миротворческий операция - семьдесят три военнослужащий погибать. на второй место после афганистан стоить таджикистан - триста два погибший и тысяча шестьсот раненый, контуженый и так далее. когда они быть льгота? наверное, очень нескоро. поэтому, если уж мы действительно такой дата вводить, в первый очередь надо в конец конец этот военнослужащий давать, предоставлять какой-то льгота. в противный случай это какой-то лицемерие, иначе трудно называть. теперь по повод разный род конфликт и так далее. я не просто подымать вопрос об отмена известный постановление, который быть принимать съезд народный депутат ссср в 89-м год, в декабрь 89-го год. тут сказать, там вот эмоция, неглубокий анализ и так далее. да, это быть "горбачевизм", извинять я за этот выражение, заранее извиняться. для я это слово однозначно означать предательство. тогда быть модно пнуть страна, что-нибудь оскорблять и так далее. вы же весь помнить этот период. тогда быть принимать и этот пункт 1. я считать, этот пункт 1 мы должный незамедлительно отменять. там быть пункт 2 и 3 о социальный льгота, это понятный, но 1-й пункт - он оскорбительный, он ставить под сомнение, нужно ли быть вводить войско в афганистан. я сказать более то, у мы быть юридический обоснование для это. в май прошлый год законодательный собрание амурский область принимать постановление об обращение в совет федерация (я хотеть бы, чтобы послушать представитель правительство и представитель президент) и в государственный дума с предложение, как они говорить, с цель изменение общественный сознание и оценка ввод войско в афганистан. то быть речь идти об отмена пункт 1. и пятьдесят два региональный законодательный собрание поддерживать этот решение, обращаться также в государственный дума и совет федерация. я что-то не понимать, а что мы еще-то нужно? то быть в регион видеть весь абсурдность этот ситуация, они видеть, что человек не понимать, за что же они так оскорблять, и они обращаться к мы, чтобы мы принимать решение, а мы почему-то не хотеть решать этот вопрос. теперь по повод то, правильно ли мы вводить или неправильно вводить. мы правильно вводить. тут говорить, мы исходить из какой-то гуманитарный идея и так далее... да нет, мы исходить из собственный интерес. почему? ну, во-первых, мы забывать, что захир-шах вообще с 73-го год уже не быть там, то быть шесть год проходить с тот пора до момент ввод наш войско в афганистан. гражданский война идти с 75-го год, к момент ввод наш войско только три провинция контролироваться правительственный войско. и какой быть альтернатива ндпа? я вы сказать: создание исламистский режим в кабул, который провожать бы агрессивный политика по отношение к средний азия. вы посмотреть документ: исламский партия афганистан, исламский общество афганистан - везде четко подчеркиваться необходимость поддержание исламистский подполье в средний азия. то быть мы защищать свой территориальный целостность. далее. вы забывать, что за полгода до этот событие в иран происходить исламский революция, который очень серьезно отзываться во весь исламский мир, и в тот число в афганистан. поэтому мы защищать свой собственный позиция, мы защищать свой собственный страна, при что тут интернациональный долг по защита афганский народ? ввод войско быть совершенно обоснованный. и наконец, главное. мы внушать, что военно-политический руководство советский союз принимать неправильный решение. это опасный прецедент - завтра поставлять под сомнение другой решение, теперь уже российский руководство. армия не должный такой знать, страна не должный такой знать! любой решение военно-политический руководство страна по применение войско, какой бы ни быть принимать, оно верный, и ставить он под сомнение - это значить подрывать национальный безопасность страна, моральный дух армия. нельзя же это делать! причем действительно мы там выполнять свой боевой задача, и в более тяжелый условие, чем американец. к момент вывод советский войско из афганистан в общий сложность в различный исламистский организация против мы воевать до сто восемьдесят тысяча человек. вы вдумываться в это! для сравнение: сейчас против американский войско, по западный данные, воевать мало двадцать тысяча, и они наносить они поражение. уходить, мы оставлять там дееспособный режим наджибулла, который контролировать весь административный центр в афганистан, дорога. и если бы не предательство горбачев и ельцин, когда мы просто отказывать они... мы никакой помощь они не оказывать, - не надо неправда говорить! - мы не поставлять ГСМ, боеприпасы. мало то, в результат наш формирование, который благодаря мы быть создавать, дустум и надирать, входить в кабул. это они свергать, то быть наш питомец свергать другой наш питомец. не надо врать, надо говорить правда. и наконец, третий. вне всякий сомнение, этот дата нужный. давать говорить так: это некий надстройка, который должный базироваться на более серьезный фундамент. такой серьезный фундамент являться идеология. какой у мы сейчас идеология в страна, в армия? да никакой нет идеология! при весь уважение к депутат от кпрф, марксизм-ленинизм - это вчерашний день, он быть экспортировать с запад, давать забывать. слава бог, в 40-50-х год известный руководитель немножко этот идеология поменять и придавать она более имперский дух. сейчас известный наш политолог везде, как ни послушать, мы навязывать так называть идеология западный демократия. она чуждый наш народ, 2-3 процент поддерживать. так какой же у мы идеология, на база что мы должный воспитывать армия, наш молодежь? наверное, надо признавать, что быть третий вариант - это идеология российский империя, имперский идеология. такой идеология поддерживать в китай, в соединять штат. сейчас мы видеть нарождение новый империя в вид евросоюз, 450-миллионный страна. такой же идеология господствовать сейчас в иран и в турция, в окружение который мы находиться. у мы огромный территория и маленький население - неужели кто-то мы давать в этот условие жить без идеология, без мощный армия, без понимание то, что это надо защищать, в тот число за предел страна? да никто не давать. поэтому, я считать, надо делать какой-то конкретный шаг - проголосовать за этот закон, за этот дата. но грош мы весь быть цена, если мы к 25 декабрь, к тридцатилетие ввод советский войско в афганистан, не отменять этот позорный постановление, который принимать тот, кто в тот время занимать какой-то пост, сидеть на этот съезд народный депутат. я сейчас выявлять, кто там за проголосовать. это предатель, который должный судить военный трибунал: они подорвать моральный дух наш армия. (может, кто-то не нравиться мой громкий голос, но ничто страшный.) поэтому надо принимать мера, то более у мы с вы, я еще раз повторять, быть за что зацепляться - вот постановление и пятьдесят два такой же. обращаться к мы - а здесь ноль, ни в комитет по дело ветеран, ни в комитет по оборона, ни в комитет по безопасность, ни на уровень руководство государственный дума и совет федерация. слушать, да сколько можно? что, мы должный получать сигнал из правительство? но они не знать, у они путаница, в администрация президент не знать. так давать мы переправлять этот постановление он и до 25 декабрь отменять это, ведь то, что сейчас происходить в афганистан, опять бить по мы, и не только то, что 30-40 тысяча у мы умирать - плохо: в новый доклад оон, где указываться этот цифра, говориться о мятежник, который уже находиться, по суть, и у мы в центральный азия. так вот, новый план, стратегический план обама... в результат пострадать в основной два народ - афганский народ и российский народ. не хотеть детально останавливаться, сказать только, что у мы быть много погибать от наркомания и вероятность терроризм возрастать на порядок. с этот трибуна когда-то выступать министр иностранный дело лавров, который два год до мы никак не доходить. я он задавать, помнить, вопрос по афганистан. он на полный серьез сказать, что там западный войско бороться с наркотрафик и терроризм. сейчас никто в этот зал в это не поверять, за редкий исключение. не пора ли мы он приглашать сюда и заслушивать? нельзя же так безответственно относиться к собственный страна, к собственный национальный безопасность и быть лишь придаток к политика запад в афганистан! наконец, такой странный вещь. обама уже заявлять, что последний дата вывод американский войско из афганистан - это январь 2013года. называть вы дата вхождение в кабул сила антизападный коалиция первый половина 2014 год. американец вовсю вести с они переговоры, готовый поменять конституция под "талибан" и так далее. мы же безответственно к это относиться, а ведь граница у мы открывать и непонятно, что там быть, у мы нет контакт с они. а наш политика на сегодняшний день носить явно антироссийский, не отвечать наш национальный интерес характер. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. "единый россия" не настаивать на участие в дискуссия? нет. по ведение - решульский.
решульский с. н. учитывать то, что, как я понимать, сейчас быть предлагать голосовать, и голосовать сразу и в первый чтение, и в целое этот законопроект, я бы все-таки хотеть обращать внимание свой коллега на то, что мы делать большой ошибка, но не в то, что обозначать памятный дата, а в то, что она так называть. у мы восемь действующий памятный дата, из они (послушать внимательно) лишь один день, 22 июнь, - это день память и скорбь, начало великий отечественный война. у мы быть день партизан и подпольщик, мы буквально недавно принимать этот памятный дата. мы же не называть он день память партизан и подпольщик. 9 декабрь - день герой отечество. мы же не называть он день память герой отечество. вот я обращаться к заварзин, логинов, все, кто... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, понятный логика. я думать, в это быть свой резон, и даже логинов это признавать, комментировать ваш вопрос. но он давать... да, предложение, пожалуйста, решульский, сформулировать, потому что время у вы истекать.
решульский с. н. у я предложение такой. если сегодня он надо принимать, давать сейчас принимать в первый чтение, буквально в течение час, но формулировка изменять. ну не выбрасывать вы из этот памятный дата живой! мы же этот памятный дата делать не только для поминовение погибать на поле брань, но и для то, чтобы отдавать дань уважение мужество тот человек, который проходить через весь этот военный конфликт. давать называть он день российский воин и специалист, исполнять служебный долг за предел отечество. это как раз подымать статус весь - и "афганец", и тот, кто быть в ангола, и миротворец, который сегодня исполнять свой долг за предел наш родина, и весь живой, который собираться 15-го число, чтобы выражать уважение друг к друг хотя бы и почувствовать со сторона общество наш уважение.
председательствующий. еще раз логинов, пожалуйста.
логинов а. в. коллега, я очень благодарный за обсуждение, который мы сейчас проводить. весь замечание, безусловно, услышать. я еще раз повторять, что определенный логика и смысл в слово сергей николаевич присутствовать. но мы попробовать посмотреть и подумать, как можно это сформулировать.
я обращать ваш внимание, что весь вариант и весь развилка в поиск оптимальный словосочетание быть пройти. и действительно, каждый из итерация этот обсуждение, она показывать неприемлемость тот или иной вариант. в остаток получаться тот, который мы взвешенно и осознанно докладывать сегодня государственный дума.
председательствующий. правильно ли я понимать вы, андрей викторович, что вы согласный с предложение сейчас проголосовать в первый чтение, сделать пауза и проголосовать в целое, ну, через какой-то время, после то как еще раз проходить консультация?
логинов а. в. нет, нет, нет, не в целое, нужный процедура второй чтение.
председательствующий. нет, быть предложение принимать в первый чтение и в целое, поэтому сергей николаевич решульский и вносить свой предложение.
логинов а. в. олег викторович, мы согласный принимать он сегодня в первый чтение.
председательствующий. в первый чтение. ну наконец-то я понимать, потому что у я записывать предложение комитет: принимать в первый чтение и в целое. ставиться на голосование... просить прощение, я процедура не выполнять до конец.
представитель президент...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как так нет? что это за реплика?! он же на место, он всегда на место.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ...не настаивать на участие в дискуссия. представитель правительство уже высказываться.
ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать.
наверное, мы успевать выслушивать доклад по 12-му вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд смоленский область". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. смоленский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель.
короче, пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать вносить смоленский областной дума законопроект, направлять на установление новый штатный численность и территориальный подсудность районный суд область, комитет соглашаться с довод автор, так как в настоящий время на территория область действовать не только трехсоставной, но и два-, и даже односоставный суд, что, как вы понимать, делать не только затруднительный, а даже невозможный реализация право гражданин на отправление правосудие в соответствие с требование уголовно-процессуальный кодекс.
при это мы отмечать, что схема размещение суд не быть меняться и доступность гражданин к правосудие не ухудшаться. однако по текст законопроект у мы быть замечание, касаться тот обстоятельство, что автор предлагать формировать как районный, так и городской суд, но согласно федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" городской суд действовать только в город федеральный значение (город москва и город санкт-петербург), и поэтому редакция текст требоваться изменять. текстуально этот изменение, конечно, значительный по объем, но концептуальный часть законопроект не меняться, и устранение этот замечание вполне возможно ко второй чтение. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство считать возможный просить вы поддерживать законопроект, то более что на данный момент мы уже иметь вариант текст проект закон ко второй чтение, с который предварительно согласный и представитель смоленский область, присутствовать на заседание комитет, согласно и правительство российский федерация. верховный суд российский федерация и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос также поддерживать законопроект. об это же я еще раз просить и вы.
спасибо.
председательствующий. коллега, быть замечание? никто не настаивать на обсуждение? ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд смоленский область".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать.
по ведение - депутат мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол: по пункт 7 порядок работа по таблица 2 поправка депутат банщик, гольдштейн, сутягинский и туголуков голосовать за, и депутат туголуков голосовать также за принятие данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. это мы принимать к сведение. депутат клименко по ведение.
клименко в. в., фракция "единый россия". олег викторович, тоже для протокол: по 9-му вопрос по таблица 1 поправка депутат камалов, клименко, савченко и янак голосовать за.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 07 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
регистрация осуществлять, и кворум у мы иметься. продолжать работа. пункт 13, проект федеральный закон "о создание горномарийский районный суд республика марья эл и упразднение некоторый районный суд республика марья эл". докладывать представитель государственный собрание республика марья эл депутат государственный дума лариса николаевна яковлев.
яковлев л. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать вопрос совершенствование судебный система, верховный суд республика марья эл разрабатывать предложение об упразднение малосоставный районный суд со штатный численность три федеральный судья путем их реорганизация и присоединение к более крупный районный суд. государственный собрание республика марья эл поддерживать этот предложение и вносить на рассмотрение государственный дума в порядок законодательный инициатива данный законопроект. предлагать проект изменение обусловливать прежде все требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация об обязательный рассмотрение отдельный категория уголовный дело суд в состав коллегия из три федеральный судья. в настоящий время в республика марья эл действовать восемь трехсоставной суд, который не обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс в случай временный отсутствие один из судья. кроме то, принятие указанный федеральный закон позволять более равномерно распределять нагрузка на федеральный судья и сокращать срок рассмотрение дело. предполагаться, что штатный численность судья и работник упразднять суд быть передавать в соответствующий более крупный районный суд. схема размещение районный суд не изменяться. в район, где суд упраздняться, оставаться судебный состав укрупнять суд, состоять из два судья. судья и работник аппарат упразднять суд быть размещаться в тот же здание, что и в настоящий время, поэтому процесс реорганизация суд не ухудшать соответствующий условие доступ гражданин к правосудие. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. замечание верховный суд российский федерация не иметься. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. александр петрович москалец делать содоклад от комитет.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в начало содоклад еще раз хотеть отмечать то обстоятельство, что данный законодательный инициатива брать свой начало действительно от разработка этот вопрос верховный суд республика марья эл. в обоснование предложение о реорганизация ряд суд верховный суд отмечать, что действующий трехсоставной суд республика не мочь в полный мера обеспечивать защита конституционный право гражданин, а создание более крупный судно позволять как вводить специализация судья, так и повышать качество отправление правосудие. при это верховный суд указывать - мы полагать, объективно, - что вводить дополнительный численность судья нецелесообразно. рассматривать в комитет этот разработка, который, как вы понимать, быть облекать затем в законодательный инициатива государственный собрание республика марья эл, выслушивать еще раз довод, представлять на заседание комитет председатель верховный суд республика, мы поддерживать данный законопроект. при это отмечать и то, что, как и при предыдущий рассмотрение весь подобный вопрос, размещение суд и судья оставаться неизменный. такой образ, весь этот предложение повышать качество правосудие, при это никак не ущемлять гражданин в отношение доступность правосудие. иметься у мы замечание по текст законопроект связанный лишь с практика правовой регулирование вопрос реорганизация суд и вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект поддерживать, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание горномарийский районный суд республика марья эл и упразднение некоторый районный суд республика марья эл" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума антон тариэльевич сихарулидзе.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! статья 184 уголовный кодекс устанавливать уголовный ответственность за подкуп участник и организатор спортивный соревнование и зрелищный коммерческий конкурс. при это в отличие от статья про коммерческий подкуп и дача взятка (статья 204 и 291) в данный статья никакой основание для освобождение от ответственность лицо, совершать подкуп, не предусматривать. законопроект предлагаться освобождать от уголовный ответственность лицо, совершать деяние, предусмотренный статья 184 уголовный кодекс, если в отношение его иметь место вымогательство или если этот лицо добровольно сообщать о подкуп орган, иметь право возбуждать уголовный дело. в настоящий время статья 184 уголовный кодекс фактически не применяться в немалый степень из-за боязнь спортсмен, тренер, спортивный судья сотрудничать с правоохранительный орган по данный сложный категория дело. принятие законопроект быть способствовать выявление и пресечение преступление, что позволять обеспечивать объективность спортивный соревнование и зрелищный коммерческий конкурс. просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы владимир сергеевич груздев делать содоклад. присаживаться, антон тариэльевич.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация". в указанный законопроект предлагаться дополнять статья 184 "подкуп участник и организатор профессиональный спортивный соревнование и зрелищный коммерческий конкурс" уголовный кодекс примечание, устанавливать, что лицо, совершать деяние, предусматривать настоящий статья, освобождаться от уголовный ответственность, если в отношение этот лицо иметь место вымогательство или если этот лицо добровольно сообщать о подкуп орган, иметь право возбуждать уголовный дело. такой образ, принятие закон, то быть распространение его положение на лицо, осуществлять подкуп, быть способствовать выявление и пресечение преступление, предусмотренный статья 184. правительство российский федерация и верховный суд российский федерация поддерживать указанный законопроект. комитет государственный дума по физический культура и спорт также поддерживать он. на основание излагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос - депутат останин и депутат лекарев. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. вопрос к антон тариэльевич. даже в заключение профильный комитет говориться о то, что, по суть дело, освобождаться от уголовный ответственность как лицо, давать взятка, так и лицо, который получать взятка. я не правый? я основываться сейчас на заключение ваш комитет, профильный комитет, где говориться, что в редакция, который мы рассматривать, речь как раз идти об освобождение от ответственность и тот, кто давать взятка, и тот, кто получать она. не считать ли вы возможный все-таки вносить во второй чтение поправка о то, чтобы только тот, кто давать взятка, освобождать от уголовный ответственность, не освобождать тот, кто этот взятка получать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сихарулидзе.
сихарулидзе а. т. да, в законопроект, который мы предлагать, как раз и указывать тот норма, о который вы говорить: именно лицо, передавать незаконный вознаграждение, освобождаться от уголовный ответственность в случай, если в отношение его иметь место вымогательство или если этот лицо добровольно сообщать в правоохранительный орган о то, что состояться подкуп. а лицо, получать взятка, не освобождаться от уголовный ответственность ни при какой обстоятельство.
председательствующий. владимир сергеевич груздев добавлять хотеть бы.
груздев в. с. да, я хотеть бы дополнять. что касаться лицо, который давать взятка, то этот лицо мочь быть освобождать от уголовный ответственность в тот случай, если в отношение он происходить вымогательство либо если этот лицо сообщать следственный орган о совершение данный правонарушение. что же касаться лицо, который получать взятка, то норма распространяться на он только в тот случай, если оно сообщать орган, который должно возбуждать уголовный дело, о совершение такой преступление. это вытекать из норма русский язык, здесь вы совершенно правый. концепция законопроект в целое мы, комитет, поддерживаться. ко второй чтение, если вы считать, что не нужно освобождать от ответственность такой лицо, можно вносить в этот статья изменение. мочь быть, для то чтобы мы все-таки максимально выводить на белый свет спортивный и зрелищный мероприятие, мы следовать здесь посоветоваться и действительно добавлять в отношение лицо, который принимать взятка следующий: только если это совершать впервые. то быть надо обсуждать этот тема, она не такой простой, как казаться на первый взгляд. спасибо, что вы обращать на этот внимание.
председательствующий. лекарев, пожалуйста, ваш вопрос.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я к антон тариэльевич вопрос. может, и владимир сергеевич отвечать. мы убеждаться, что спорт давно становиться политика и наш спортсмен высокий уровень становиться мишень для проходимец и мошенник. сказать, пожалуйста, как вы предполагать ограждать наш спортсмен от недобросовестный человек, который давать взятка, оговаривать спортсмен и пойти заявлять, что он давать этот взятка, раз он освобождаться от ответственность, понимать? и как мы убеждаться, что он давать взятка и пойти заявлять? мочь быть, он не давать ничто и пойти заявлять? то быть как мы спасать наш национальный сборный от мошенник и авантюрист? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
сихарулидзе а. т. я понимать вопрос, но как раз таки это и должный заниматься правоохранительный орган. в этот случай быть возбуждать уголовный дело, и быть выяснять правомерность действие.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. вера александровна, на самый дело, когда вы заявлять о преступление, то в конец этот заявление писать, что нести уголовный ответственность за клевета, за так называть лжесвидетельство. подавать подобный род заявление, вы понимать, что следственный орган быть проводить необходимый следственный мероприятие, и если в рамка этот следственный мероприятие быть устанавливать, что вы оклеветать человек, то соответственно уголовный дело быть возбуждать в отношение вы. в данный случай, когда мы говорить о спортсмен... спортсмен защищать именно этот. то быть все равно у мы любой уголовный дело расследоваться, далеко поступать в суд, и в суд также происходить рассмотрение дело. возможность ошибка существовать, но это никак не связывать с цель данный законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир сергеевич. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? также не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 184 уголовный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". юрий алексеевич савенко докладывать, первый заместитель председатель комитет по оборона. пожалуйста.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект касаться срок контракт о прохождение военный служба, заключать с военнослужащий, зачислять для обучение в военный образовательный учреждение профессиональный образование. в что суть проблема? как известно, в настоящий время в вооруженный сила российский федерация проводиться мероприятие по формирование корпус профессиональный сержант. профессиональный сержант быть готовиться в тот число и в военный образовательный учреждение по образовательный программа средний профессиональный образование. в тот же время согласно федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин,обучающийся в военный образовательный учреждение (предполагаться офицер), заключать контракт о прохождение военный служба на время обучение в указанный военный образовательный учреждение и на пять год военный служба после его окончание. причем это по ныне существующий редакция закон касаться абсолютно весь категория военнослужащий. но заключать с будущий профессиональный сержант контракт о прохождение военный служба на такой длительный срок, как предусматривать для офицер, - пять год - представляться сегодня с учет уже иметься практика нецелесообразный, поскольку понятно, что это существенно снижать мотивация такой гражданин к военный служба по контракт вообще и на должность сержант в частность. это то более нецелесообразный в условие, когда по действующий законодательство с гражданин, впервые поступать на военный служба на сержантский должность, скажем, из запас, контракт о прохождение военный служба заключаться именно на три год. и вот именно для этот категория военнослужащий законопроект предполагаться устанавливать, что с военнослужащий - будущий профессиональный сержант, обучаться в военный-учебный заведение по программа средний профессиональный образование, контракт о прохождение военный служба должный заключаться на время обучение в военный образовательный учреждение и на три год военный служба после его окончание. дополнительный затрата из федеральный бюджет реализация федеральный закон не потребовать. правительство российский федерация законопроект поддерживать, но иметь некоторый замечание. аналогичный замечание иметься и у правовой управление аппарат государственный дума, с они можно ознакомляться. комитет по оборона согласный с этот замечание, но считать, что они не носить концептуальный характер и мочь быть устранять в ход подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, юрий алексеевич. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? также не настаивать на обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". белгородский областной дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. докладывать заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я постараться короче. белгородский законопроект устанавливать дополнительный ограничение на выдача огнестрельный оружие. быть достаточно много ограничение: для гражданин, страдать и болезнь определенный, и наркомания, и алкоголизм. белгородец предлагать вносить поправка в статья 13 - дополнять этот список: для гражданин, который совершать повторно в течение год административный правонарушение в область оборот наркотический, психотропный вещество или их аналог, а также употреблять этот вещество (наркотический, психотропный) без назначение врач. я хотеть сказать, что законопроект обсуждаться в комитет государственный дума по безопасность, многий наш коллега высказывать пожелание еще много ужесточить этот норма. вот тут слышать одобрять призыв: в принцип весь это можно дорабатывать, уточнять ко второй чтение. правительство российский федерация поддерживать, одобрять концепция законопроект. быть рекомендация комитет государственный дума по безопасность этот инициатива поддерживать, с то чтобы ко второй чтение, мочь быть, уточнять формулировка. вот, собственно говорить, весь концепция законопроект. просить поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться, геннадий владимирович. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". докладывать антон тариэльевич сихарулидзе, председатель комитет по физический культура и спорт.
сихарулидзе а. т. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос борьба с использование допинговый средство и метод в спорт за последний год приобретать особый актуальность. их использование противоречить принцип благородство в спорт и честный состязание. допинг наносить непоправимый ущерб имидж спорт, а также вред здоровье спортсмен. разрабатывать законопроект в цель совершенствование законодательство в область противодействие использование допинговый средство и метод в спорт. предлагать в законопроект новый редакция статья 26 закон "о физический культура и спорт..." предусматривать установление понятие допинг, антидопинговый правило, допинговый контроль, перечень мера и полномочие федеральный орган исполнительный власть в область физический культура и спорт по противодействие использование допинг, правовой статус и полномочие российский антидопинговый агентство, обязанность общероссийский спортивный федерация и организатор спортивный мероприятие по противодействие использование допинг. комитет по физический культура и спорт поддерживать концепция законопроект и предлагать вы поддерживать этот законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология сергей юрьевич осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный новелла последний год требовать внесение изменение в федеральный закон от 20 декабрь 2004 год N 166-фз "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и другой законодательный акт российский федерация. законопроект устранять иметься в федеральный закон терминологический противоречие, то самый исключая возможность двусмысленный толкование норма. также статья 22 и 23 действующий редакция закон "о рыболовство...", призывать регламентировать рыболовство в учебный и культурно-просветительский цель, а также в цель рыбоводство, воспроизводство и акклиматизация водный биологический ресурс, составлять в вид отсылочный норма. по существо, разрешаться любой лицо осуществлять в рамка называть вид рыболовство какой угодно, в тот число предпринимательский, деятельность, причем в условие отсутствие достаточный правовой регулирование. необходимо учитывать, что при осуществление рыболовство в цель воспроизводство и акклиматизация водный биологический ресурс не уплачиваться сбор за пользование объект водный биологический ресурс. в связь с излагать комитет поддерживать автор в то, что предпринимательский деятельность при осуществление такой рыболовство на безвозмездный основа без ясность в правовой регулирование нельзя считать допустимый. комитет также считать необходимый поддерживать предложение автор придавать легитимность уже складываться и оправдывать свой целесообразность форма оборот водный биологический ресурс. практика развитие законодательство о рыболовство свидетельствовать о то, что оборот данный разновидность природный ресурс нередко продолжать устанавливаться в подзаконный нормативный правовой акт, причем зачастую в ведомственный акт. в тот же время в соответствие с пункт 3 статья 129 гражданский кодекс российский федерация оборот природный ресурс, включая водный биологический ресурс, мочь быть определять только соответствующий федеральный закон. например, в настоящий время предоставление гражданин водный биоресурсы для цель любительский и спортивный рыболовство осуществляться общество охотник и рыболов и другой организация на основание путевка, хотя с формальный точка зрение такой форма оборот водный биологический ресурс должный быть урегулировать федеральный закон. в связь с это в статья 24 федеральный закон "о рыболовство...", определять особенность осуществление любительский и спортивный рыболовство, законопроект вноситься соответствующий изменение. необходимо отмечать, что выведение водный биологический ресурс из-под действие федеральный закон "о животный мир" создавать определять правовой вакуум в регулирование отношение по искусственный воспроизводство и акклиматизация водный биологический ресурс, а также по охрана редкий и находиться под угроза исчезновение вид водный биологический ресурс. с цель учет сказать законопроект предлагаться включать в закон "о рыболовство..." норма об охрана редкий и находиться под угроза исчезновение вид водный биологический ресурс и уточнять норма о порядок они добыча (вылов). при это за основа приниматься требование федеральный закон "об охрана окружающий среда", конвенция о международный торговля вид дикий фауна и флора и другой подзаконный акт. в целое поддерживать концепция законопроект, комитет иметь по он некоторый замечание, который рекомендовать учитывать ко второй чтение. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология считать возможный поддерживать рассматривать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат шеин. другой рука я не видеть. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. спасибо большой. от волжанин вопрос. рассматривать законопроект в нынешний редакция предусматривать, что любительский и спортивный рыбалка в страна осуществляться бесплатно. это прямой норма закон. вместе с то в тот формулировка, который предлагаться, указывать, что для осуществление рыболовство на рыбопромысловый участок, предоставлять юрлица и индивидуальный предприниматель для организация любительский и спортивный рыболовство, рыболов необходимо приобретать путевка, то быть покупать они. в связь с это возникать вопрос: не получаться ли так (это, кстати, позволять новый правило по организация спортивный и любительский рыболовство на волга и на северный каспий), что у мы бесплатный любительский и спортивный рыбалка быть вытесняться, если соответствующий участок быть передаваться юридический лицо и индивидуальный предприниматель, а любитель должный быть покупать у они соответствующий путевка?
осадчий с. ю. нет, конечно же, это не так, ведь суть-то законопроект, вот этот изменение заключаться в то, что мы четкий давать понятие, определять данный документ - путевка, прописывать в этот федеральный закон, мы давать статус этот документ. и как рано быть, так и быть, поэтому здесь никакой, так сказать, угроза нет.
председательствующий. давать ответ. коллега, больше вопрос нет. настаивать ли кто на выступление? депутат шеин, пожалуйста. присаживаться, сергей юрьевич.
шеин о. в. фракция "справедливый россия" воздерживаться при голосование. хотеть бы высказывать мотив это и в рамка выступление попросить представитель комитет, чтобы, когда этот вопрос на комитет быть обсуждаться, приглашать непосредственно я. и много то, я казаться, до его рассмотрение необходимо проводить дополнительный консультация, и вот почему. дело в то, что в этот год в март росрыболовство быть принимать решение о введение новый правило любительский лов на волга и на северный каспий, который вызывать очень большой тревога, по крайний мера у я на родина, в астраханский область, поскольку по данные правило предполагаться, что рыболов-любитель необходимо вначале приобретать путевка и только после приобретение путевка он мочь выходить со спиннинг, закидушка и так далее непосредственно на река. далее. из этот правило вытекать - я поздно вернуться к то, почему этот правило напрямую связанный с закон, - что местный орган власть вправе любой участок река взять и отдавать тот или иной юридический фирма, предприниматель без образование юридический лицо, который соответственно затем путевка быть продавать. это быть бы логично, наверное, если бы мы говорить о пруд, который являться замкнутый бассейн, где соответствовать юридический лицо и фирма мочь провожать мероприятие по восстановление водный биоресурсы, в тот число и рыба. это совершенно бессмысленный обсуждать, когда мы говорить о река, который являться единый природный комплекс. по суть дело, подобный широкий формулировка мочь повлечь за себя решение, когда по понятный механизм частный лицо быть продавать кусок река, и человек должный быть покупать у они путевка. это вызывать очень большой дискуссия (я иметь в вид новый правило), и в этот связь, конечно, вызывать беспокойство размытый формулировка, который предлагаться сейчас в текст законопроект. в текст сказать, что юридический лицо и индивидуальный предприниматель мочь передаваться рыбопромысловый участок на река, по суть, для организация любительский и спортивный рыболовство. что значить "мочь передаваться"? а на основание что? а почему они должный передаваться? а почему это не мочь быть относить к категория место свободный, общий пользование? это первый. второй. соответственно, любитель должный быть в этот случай приобретать путевка на оказание он услуга. а какой, собственно, услуга мочь оказываться? человек приходить со свой удочка, допускать, со свой палатка, со свой надувной лодка... какой услуга?! вот я здесь про червь рассказывать, что червь мочь предоставлять он этот фирма, продавать. какой услуга, вообще, оказываться? о что мы говорить?! поэтому, я полагать, мы однозначно быть предлагать устранять часть 5 в новый редакция, поскольку она носить очень размытый и поэтому опасный характер. еще раз хотеть отмечать, что у мы вызывать беспокойство тот формулировка, который предлагаться. просить бы представитель комитет еще раз очень внятно именно сейчас, в процесс обсуждение законопроект, разъяснять точка зрение комитет, что он иметь в вид под изменение, вносить в статья 24, часть 5? спасибо большой.
председательствующий. представитель комитет настаивать на заключительный слово? настаивать. извинять, сначала я спрашивать у представитель президент и правительство, не настаивать ли они на выступление. нет. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю. ну, я на самый дело не настаивать бы, если бы вопрос так не ставиться. я еще раз просто хотеть повторять тот позиция, который высказывать с трибуна. данный процедура не быть прописывать в федеральный закон, хотя регулировать такой лов должно федеральный законодательство, в закон не прописывать, что выдаваться путевка. именно в такой ключ, в общий-то, этот поправка и составляться. то, о что коллега шеин говорить, - это уже подзаконный акт, который издаваться соответствующий ведомство, уполномоченный в этот сфера. но комитет, безусловно, готовый принимать любой поправка, и, конечно же, коллега шеин может приходить на заседание и подавать свой поправка или от фракция. это все, безусловно, быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" докладывать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в действующий редакция федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предусматриваться следующий изменение правовой статус арбитражный управляющий с 1 январь 2010 год: исключение требование о регистрация арбитражный управлять в качество индивидуальный предприниматель и установление его статус в качество субъект профессиональный деятельность, заниматься частный практика. однако налоговый контроль в отношение арбитражный управляющий, как и индивидуальный предприниматель, регулироваться действующий правовой норма налоговый кодекс российский федерация, но в тот же время кодекс не устанавливать порядок налоговый контроль в отношение арбитражный управляющий как субъект профессиональный деятельность, в частность не определять орган, учреждение или организация, который обязывать сообщать в налоговый орган сведение, связывать с налогообложение арбитражный управлять. аналогичный образ складываться ситуация с уплата страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование. в связь с то что принятие вышеуказанный изменение в налоговый кодекс российский федерация и законодательный акт, регулировать порядок уплата страховой взнос, требовать значительный время, комитет по собственность поддерживать принятие в первый чтение законопроект о перенос срок вступление в сила положение действующий закон о придание арбитражный управляющий статус субъект профессиональный деятельность на два год - до 1 январь 2012 год. при доработка ко второй чтение быть рассматривать целесообразность перенос срок вступление в сила этот положение закон не на два, а на один год. законопроект получать поддержка правительство российский федерация и высокий арбитражный суд российский федерация. комитет просить принимать законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к евгений исаакович? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 207 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и статья 4 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат шлегель.
шлегель р. а. для протокол хотеться бы отмечать, что по 11-му и 12-му вопрос острягин голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение два альтернативный законопроект, который у мы обозначать в пункт 20.1 и 20.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в семейный кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация" (это пункт 20.1) докладывать елена борисовна мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! оба законопроект, вообще, очень связанный. и я хотеть обращать ваш внимание на то, что первый быть вносить законопроект государственный собрание республика башкортостан. но, к сожаление, по этот законопроект быть высказывать замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация в связь с то, что этот законопроект предусматриваться ограничение в право быть опекун, попечитель и усыновитель в отношение лицо, который не иметь определенный место жительство: жилье мочь быть у ребенок, у подопечный, и в этот случай никакой препятствие к то, чтобы какой-то добропорядочный лицо мочь становиться опекун, попечитель или усыновитель, здесь не быть. законопроект, о который я сейчас докладывать, а его автор - группа депутат государственный дума, быть вносить поздно и с учет тот замечание, который быть высказывать по законопроект госсобрание республика башкортостан. мы убирать ограничение, связывать с отсутствие жилье у возможный опекун, попечитель или усыновитель, и предусматривать более широкий перечень преступление, судимость за который препятствовать лицо становиться опекун, попечитель или усыновитель. аргумент, который подталкивать и автор второй законопроект, и автор первый законопроект к то, чтобы вводить этот ограничение, связывать и с норма конституция российский федерация о безопасность ребенок, о гарантия безопасный детство, и с международно-правовой норма, согласно который ребенок должный быть защищать от всякий посягательство со сторона членовсемья, который мочь быть как родитель, так и законный представитель опекун, попечитель, ибо отношение в семья, основывать на привязанность ребенок к свой родитель или законный представитель, ставить ребенок, как правило, в уязвимый положение, в зависимый положение. и если законный представитель - опекун, попечитель, усыновитель - иметь такой род судимость, который связывать с преступление против семья и несовершеннолетний, с преступление против половой свобода личность, с преступление, связанный с оборот наркотик или организация занятие проституция, то это, безусловно, создавать рискованный атмосфера для ребенок. я от имя комитет хотеть поблагодарить госсобрание республика башкортостан за то, что они подготовить законопроект, вносить он ифактически сделать возможный рассмотрение сегодня этот вопрос предложение о согласованный редакция поправка в семейный и гражданский кодекс. на законопроект, о который я вы докладывать, иметься официальный отзыв правительство - позитивный поддержка - и поддержка гпу президент российский федерация. быть замечание в заключение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство относительно перечень преступление, судимость за который мочь быть ограничение для то, чтобы человек мочь становиться опекун, попечитель, усыновитель, но этот замечание мочь быть учитывать ко второй чтение. мы просить бы от имя комитет поддерживать первый законопроект и принимать он сегодня в первый чтение. спасибо.
председательствующий. по альтернативный законопроект выступать... коллега, наверное, мы выслушивать доклад по второй вопрос, содоклад, а потом задавать вопрос. это быть правильно. пожалуйста, салий шарифьяновна мурзабаева. доклад по второй вопрос, где также предполагаться внесение поправка в гражданский кодекс и семейный кодекс по вопрос усыновление, опека и попечительство.
мурзабаева с. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, как сказать елена борисовна, вноситься государственный собрание - курултай республика башкортостан в порядок законодательный инициатива в государственный дума. и мы благодарный за то, что быть учитывать основной положение данный законопроект два комитет, который рассматривать, и я надеяться на ваш поддержка. данный законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 35 гражданский кодекс российский федерация и в абзац десятый пункт 1 статья 127 семейный кодекс российский федерация с цель установление запрет быть усыновитель, опекун и попечитель для лицо, иметь судимость за преступление против половой неприкосновенность и половой свобода личность и преступление против семья и несовершеннолетний. кроме то, данный законопроект предлагаться вносить изменение в пункт 3 статья 146 семейный кодекс российский федерация, предусматривать, что нельзя назначать опекун лицо, не иметь постоянный место жительство. основной положение законопроект представлять в информация, который вы иметь. на основание излагать мы просить вы принимать данный проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать елена борисовна мизулин, а потом вопрос. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже все сказать? хорошо. спасибо. я обращаться к зал: быть вопрос к докладчик и содокладчик по альтернативный законопроект? нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель правительство и президент? нет. тогда я ставить на голосование вопрос в порядок их обсуждение. сначала мы голосовать по пункт 20.1. он предлагать поддерживать комитет. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат. ой, просить прощение, не показывать результат, это у мы рейтинговый голосование. давать возможность депутат проголосовать по пункт 20.2. свободный женщина восток, я видеть, голосовать за этот законопроект. (идти голосование.) показывать теперь результат по пункт 20.1.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7% и теперь, пожалуйста, результат голосование по пункт 20.2.
результат голосование (13 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
по итог рейтинговый голосование приниматься законопроект, обозначать в пункт 20.1. переходить к пункт 21 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет, в данный случай он у мы выступать как депутат, автор законопроект.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! иметься сегодня первоначальный опыт реализация международный договор российский федерация о реадмиссия продемонстрировать ряд правовой пробел в федеральный законодательство, затруднять выполнение международно-правовой обязательство наш страна, принимать в рамка указанный международный договор. мы начинать определенный восполнение этот правовой пробел, и в частность, 11 ноябрь быть принимать решение о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" по вопрос реализация международный договор российский федерация о реадмиссия. для полнота и всесторонность проверочный мероприятие важный значение иметь информация о гражданство лицо, предполагать к реадмиссия в российский федерация, а также иной информация, в установленный порядок поступать в орган запись акт гражданский состояние в процесс возможный регистрация акт гражданский состояние указанный лицо. собственно говорить, возможность получение такой род информация орган федеральный миграционный служба и их территориальный подразделение и определять данный дополнение, который предлагаться вносить в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние". просить принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. елена борисовна мизулина сделать содоклад по данный законопроект. пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мой содоклад быть очень короткий. этот законопроект маленький, точечный, но очень важный - он позволять устранять правовой пробел, связывать с реализация международный обязательство российский федерация. в комитет поступать отзыв от сорок восемь субъект российский федерация, весь они положительный. правовой управление аппарат государственный дума тоже замечание по данный законопроект не иметь. для сведение мочь сказать, что с 2007 год, с тот пора, как россия становиться участница соглашение о виза и реадмиссия, три тысяча двадцать восемь ходатайство поступать в российский федерация, удовлетворять один тысяча триста один и возвращать сегодня в россия четыреста тридцать семь гражданин из число тот, чей ходатайство быть удовлетворять. как видеть, число не очень большой, и это связывать, в частность, с то, что для установление гражданство российский федерация сегодня федеральный миграционный служба не мочь получать необходимый документ от орган загс. так что мы с вы иметь возможность сейчас устранять этот правовой пробел и сделать возможный четкий выполнение россия ее международный обязательство. просить проголосовать за. спасибо.
председательствующий. быть вопрос: депутат коломейцев, иванов и федоткин. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. два докладчик, два доктор юридический наука. уважаемый председатель комитет, не оспаривать важность и значимость принимать поправка, хотеться бы выяснять следующий. в последний полгода быть два громкий публичный скандал по повод установление право на ребенок - с финский гражданин и французский гражданин. оба раз наш мать оказываться, ну, в общий-то, неправый. сказать, пожалуйста, нельзя ли в рамка этот законопроект, который мы сегодня рассматривать и принимать в первый чтение, например, с изменение концепция, вносить поправка, который делать бы равноправный наш гражданин, вступать в брак с иностранный гражданин? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мизулин.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый николай васильевич! законопроект, который мы сейчас принимать, не мочь распространяться на тот случай, о который вы говорить. здесь речь идти о незаконный пребывание наш, российский гражданин на какой-то другой территория - виза просрочивать, без виза въезжать и так далее. тот ситуация, о который вы говорить, быть предмет обсуждение на "круглый стол", который мы провожать в понедельник, в два час день. пожалуйста, вы мочь принимать участие. председательствовать быть надежда васильевна герасимова. тема как раз о судьба ребенок, который родиться или проживать в семья, основывать на брак гражданин российский федерация с иностранный гражданин. это предмет другой международно-правовой договор, другой порядок разрешение данный спор. и такой род поправка мы быть предлагать, но не в рамка данный законопроект.
председательствующий. плигин хотеть что-то уточнять. нет, все, исчерпывать ответ. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. у я, в общий-то, два вопрос. может, владимир николаевич, мочь, елена борисовна отвечать. первый вопрос. действительно, закон связанный с судьба наш соотечественник. и вот то, что мы сейчас вносить поправка, наверное, вызывать какой-то международный практика. но у мы так часто бывать: принимать закон, - потом поправка, через полгода - еще поправка, через полгода - еще поправка. у я вот к вы, как к докладчик, вопрос: этот поправка мы проблема решать или снова через три месяц мы приходиться еще поправка вносить и потом еще? можно этот проблема, опираться на международный практика, как-то решать один закон, и пусть он действовать? и второй. о кто идти речь, сколько соотечественник ждать наш поправка, наш закон - сто тысяча или сто человек? каков цена этот закон? вот два вопрос, если можно.
председательствующий. мизулина, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый владимир николаевич, я специально называть цифра, сказать, какой число российский гражданин ждать это закон. с октябрь 2007 год подавать такой ходатайство другой государство в россия, чтобы россия забирать свой гражданин, три тысяча двадцать восемь, удовлетворять из они один треть, а возвращаться еще маленький - только четыреста тридцать семь человек из три тысяча двадцать восемь. проблема связывать со следующий. чтобы россия мочь вернуть свой гражданин сюда, она должный подтверждать, что они гражданин россия. чтобы подтверждать, гражданин они россия или нет... много разный момент, связанный с то, являться человек гражданин или нет, - это, например, свидетельство о рождение, а если оно утерять, это регистрация... то быть существовать ряд косвенный доказательство, указывать на то, что он гражданин россия. этот документ выдаваться в орган загс, ну например свидетельство о брак, где тоже указываться гражданство. принимать сегодняшний закон, мы давать возможность орган загс представлять документ, прямо или косвенно подтверждать гражданство россия, который орган загс сегодня располагать, по запрос федеральный миграционный служба. сегодня такой род информация загс не мочь представлять, потому что это информация о личный жизнь человек. так быть до тот пора, пока в закон не быть поправка. относительно то, можно ли один закон все решать. применительно к данный ситуация, о который мы говорить, к реадмиссия, - да, этот ситуация мы разрешать, применительно к другой вопрос - никто не взяться это утверждать. можно быть сразу, когда мы ратифицировать соответствующий международный конвенция, вносить поправка в действующий законодательство. да, что-то быть сделать, но вы понимать, что какой-то поправка мочь быть не вносить в сила то, что что-то не учитывать, что больший совокупность закон действовать, система норма, естественно, что-то мочь и пропускать. ничто страшный нет в то, что обнаруживать этот правовой пробел и сейчас исправлять. еще раз хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект давать проблема решать полностью. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, комитет располагать полный информация по статистика обращение. на начало год быть не рассматривать двести три обращение. мы также располагать статистика по обращение по каждый отдельный страна. допускать, большой количество обращение иметься от федеративный республика германия, быть не рассматривать на начало год сто двадцать три, а поступать тысяча сто шесть обращение. весь статистика мы мочь передавать тот, кто заинтересовывать в получение такой род данные по страна и по каждый конкретный человек. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. владимир николаевич, вы знать, что, когда формироваться список избиратель, точно так же передаваться данные, составляться после это книга и довольно часто, к большой сожаление, там появляться "мертвый душа", то быть человек, который уже умирать. не получаться ли у мы с данный тема такой же ситуация? бывать и другой случай - когда абсолютно липовый данные подаваться: допускать, человек не иметь гражданство, а там зафиксировать, что он иметь гражданство россия и так далее. справляться ли загс с это?
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, каждый случай исключительно конкретный. с учет они все ж таки не очень большой количество этот данные являться один из элемент проверка. доказательство быть получаться из другой источник. поэтому я полагать, что орган регистрация акт гражданский состояние с это, несомненно, справляться, а в тот случай, когда давать не совпадать с другой проверочный данные, быть проводиться дополнительный изучение. этот проблема данный законопроект решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об акт гражданский состояние" в связь с реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 27 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что у мы вопрос 22 поставлять на фиксированный время, на 16 час, и с учет то, что приглашать представитель правительство, мы он быть рассматривать в этот время. а сейчас, как мы с вы договариваться, мы начинать рассматривать протокольный поручение, у мы они много шестьдесят, на всякий случай вы информировать. и кроме то, у мы сегодня "час заявление". мы сегодня намерен выполнять весь повестка день полностью. иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что в который раз владислав матусович ставить свой законопроект на последний час заседание государственный дума, поэтому, я казаться, быть бы правильный в следующий раз, поскольку здесь все-таки официальный представитель быть, приглашать, не доводить до такой абсурд, а либо без докладчик рассматривать, либо рассматривать до конец повестка день. а так получаться неуважение к палата тоже.
председательствующий. ну, сергей владимирович, вопрос поставлять не на конец рабочий день, а на 16 час, мы так решать на совет. очень трудно, особенно с учет работа ваш фракция, прогнозировать выполнение повестка день. вот сегодня ваш фракция не выступать по весь законопроект первый чтение, а обычно выступать, и выступать в течение десять минута. вот мы и исходить из то, что вы сегодня быть выступать по весь законопроект первый чтение, да еще по десять минута. мы думать, что в 16 часы как раз и начинать слушать резник, но вот получаться по-другому. мальчихин по ведение.
мальчихин в. а. спасибо. по 1-му вопрос порядок работа депутат туголуков и эверстов голосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение. переходить к обсуждение протокольный поручение. протокольный поручение от 18 ноябрь. депутат смолин - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, кто от комитет? протокольный поручение касаться социальный университет, тут написать: в связь с незаконный изъятие студенческий санаторий-профилакторий. пожалуйста, балыхин, комитет по образование.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по собственность. извинять.
балыхин г. а. это социальный университет, ректор там жуков василий иванович. действительно, обращение такой быть, и быть еще запрос от другой депутат. я лично с ректор разговаривать, мы договариваться, что вопрос этот быть решаться в установленный порядок. и на сегодняшний день вмешательство комитет государственный дума в решение этот вопрос не требоваться.
председательствующий. комитет по собственность, богомольный, такой же точка зрение?
из зал. да он не знать, о что речь.
председательствующий. все он знать. микрофон богомольный включать.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность возражать против принятие протокольный поручение по следующий причина. первый: в он заведомо делаться вывод о незаконность изъятие объект недвижимый имущество из оперативный управление российский государственный социальный университет, в тот время как законность такой изъятие мочь быть устанавливать только суд. второй: принятие мера по обеспечение отдых студент конкретный вуз не относиться к компетенция правительство российский федерация. и третий: вчера в ход прямой эфир председатель правительство с гражданин россия этот вопрос задаваться владимир владимирович путин, и быть давать соответствующий поручение разбираться в складываться ситуация.
председательствующий. настаивать?.. а, смолина нет. ставить на голосование протокольный поручение депутат смолин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 26,1%
проголосовать против 277 чело.        73,1%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   379 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. вяткин дмитрий федорович здесь? нет. кто комментировать от комитет? нет возражение? нет возражение. приниматься. депутат смолин, ломакин-румянцев, терентьев, селезнев - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. оно касаться амурский область. москалец александр петрович комментировать.
москалец а. п. уважаемый коллега, не я, как представитель комитет, а сам комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в рабочий порядок рассматривать проект протокольный поручение депутат смолин по вопрос о соблюдение законодательство в отношение инвалид и отмечать, что инвалид - это все-таки наиболее уязвимый часть население, который к то же не всегда мочь самостоятельно осуществлять в полный мера защита свой право и интерес, и поэтому комитет не возражать против принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. приниматься. депутат куликов олег анатольевич комитет по оборона протокольный поручение. депутат савенко... на место он? да, пожалуйста, комментировать.
савенко ю. а. ну, если я правильно понимать, у я они тут пять...
председательствующий. этот протокольный поручение, который касаться...
савенко ю. а. по вертолетоносец "мистраль"?
председательствующий. да, "мистраль", вертолетоносец "мистраль".
савенко ю. а. как раз время много проходить, и я мочь сказать, что, по последний информация, вертолетоносец находиться в санкт-петербург и военный специалист быть очень внимательно осматривать. большой вероятность, что такой сделка не состояться, потому что по свой технический характеристика он не подходить для российский военно-морской флот. мы против. мы заслушивать главком вмф, мы владеть ситуация. пользоваться случай, я весь коллега сообщать: 17-го число состояться выездной заседание комитет, это быть на совет дума утверждать, заслушивать министр оборона, быть весь главком, весь начальник вид и род вооруженный сила российский федерация. мы все вы, уважаемый депутат, приглашать на этот открытый заседание, где вы мочь напрямую задавать любой вопрос министр оборона и его заместитель.
председательствующий. да, ну и вчера глава правительство тоже комментировать этот тема. олег анатольевич, вы настаивать на протокольный поручение? пожалуйста, включать микрофон олег анатольевич куликов.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! когда я вносить протокольный поручение, быть комментарий борис вячеславович, который сказать, что мы этот протокольный поручение обязательно принимать. это быть в стенограмма, который я мочь представлять. то более, что пока никакой отказ минобороны от этот сделка нет и должностной лицо, наоборот, подчеркивать заинтересованность, хотя при это, в общий, вводить в заблуждение общественность, что корабль этот тип как бы поставляться на экспорт другой страна. другой страна отказываться от этот экспорт, и сделка занижаться существенно, процент на 30. я считать, что это протокольный поручение обязательно надо принимать. не надо поддерживать судостроительный промышленность франция, создавать там место рабочий.
председательствующий. олег анатольевич, у я нет сомнение в то, что вы ставить правильный вопрос, и именно это, наверное, быть продиктовать мнение борис вячеславович, но разъяснение комитет... ведь это протокольный поручение от 18-го число, комитет давать вы соответствующий разъяснение - что у он нет информация о то, что этот сделка поддерживаться. вчера то же самый сказать глава правительство. 17-го число информация, который вы запрашивать... вы же просить, чтобы вы давать информация. 17-го число первый лицо, у кто быть запрашиваться этот информация, быть иметь возможность вы этот информация давать, то не менее вы настаивать на протокольный поручение. я ставить он на голосование. включать режим голосование. я ничто не нарушать. пожалуйста, голосовать, коллега. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 21,5%
проголосовать против 303 чело.        77,7%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   390 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! статья 60 как раз и предусматривать возможность получение информация, который нет ни в комитет, ни в министерство, поэтому я понимать не мочь, почему вы они принимать не хотеть? и информация не знать, и принимать не хотеть. ну что же за подход такой?!
председательствующий. ну что-то со слух у николай васильевич. я не знать даже, как далеко это разъяснять. ладно, не быть разъяснять, как уж быть. депутат фургал сергей иванович - протокольный поручение комитет по бюджет и по экономический политика. железняк, пожалуйста, от комитет по экономический политика.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! информация, который просить запрашивать коллега новиков, не относиться к компетенция комитет по экономический политика, и в связь с это просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,6%
проголосовать против 303 чело.        97,1%
воздерживаться 4 чело.  1,3%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат решульский сергей николаевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, савенко, позиция комитет излагать.
савенко ю. а. уважаемый коллега, у мы быть полный информация о количество военнослужащий минобороны, нуждаться сегодня в жилье. у я на рука иметься справка по количество квартира, я мочь она, конечно, долго зачитывать, но готовый передавать она прямо сейчас. для понимание: раз в два неделя мы такой справка по строительство, расквартирование войско получать от заместитель министр оборона, очень серьезно и тщательно за этот ситуация наблюдать, поэтому нет основание мы делать запрос.
председательствующий. сергей николаевич решульский снимать свой протокольный поручение? микрофон, пожалуйста, включать решульский.
решульский с. н. дело не в то, что мы иметь данные, сколько нуждаться в жилье. тут предложение - вообще уточнять, какой мера минобороны принимать для то, чтобы они обязательно получать жилье. я готовый снимать этот протокольный поручение при условие, что 17 декабрь на заседание комитет этот вопрос находить освещение в доклад министр оборона.
председательствующий. если не находить, он поставлять на голосование, сергей николаевич, да?
решульский с. н. давать. я и просить тогда давать я слово на тот заседание комитет.
председательствующий. никакой проблема. не голосоваться протокольный поручение. спасибо. сергей николаевич решульский - второй протокольный поручение этот же комитет. пожалуйста, савенко, потом, если потребоваться, решульский. юрий алексеевич, пожалуйста.
савенко ю. а. по денежный довольствие. комитет по оборона полностью владеть информация по реформирование денежный содержание. я хотеть вы проинформировать, что быть соответствующий рабочий группа, который сегодня заниматься этот вопрос и вопрос пенсионный обеспечение бывший военнослужащий - ныне военный пенсионер. мы очень активно работать, у мы быть срок - весна следующий год, когда мы должный приходить к согласованный решение. тогда это уже пойти в соответствующий порядок как инициатива правительство российский федерация. сейчас никакой конкретный цифра (там, 50 тысяча - лейтенант и выше) мы называть не мочь, потому что идти технический работа, подсчет. комитет по оборона против: запрос преждевременный.
председательствующий. сергей николаевич решульский настаивать. пожалуйста, включать микрофон.
решульский с. н. я не то что настаивать, просто ответ, к сожаление, не касаться самый суть этот предложение. речь идти не о бывший военнослужащий (обращать внимание), а о действующий военнослужащий, который сегодня исполнять свой воинский долг. и быть поручение президент медведев подготовить специальный закон по денежный довольствие. но я также готовый снимать этот протокольный поручение сегодня с голосование, поскольку, как вы сказать, олег викторович, такой возможность... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, такой возможность у вы быть.
решульский с. н. спасибо.
председательствующий. мы договариваться, что у мы быть трехчасовой формат и возможность для весь желающий депутат задавать вопрос и выступать. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, резник владислав матусович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, у мы несколько человек такой право иметь.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, по информация центральный банк, за январь - сентябрь 2009 год снижаться темп прирост объем кредитование нефинансовый сектор, в январь - август 2009 год темп прирост кредитование составлять 2,4 процент. основной причина этот известный, повторять они все не быть, но этот закрытие международный рынок капитал, рост просрочивать задолженность и многое, многий другой. более подробно об это рассказываться в такой документ, как основной направление единый государственный денежно-кредитный политика (банк россия) и отчет правительство, документ быть у депутат. во второй часть поручение речь идти, видимо, о кредитный учреждение, получать субординировать кредит от внешэкономбанк в рамка антикризисный мера. с полный перечень такой банк можно ознакомляться на страница 158-159 отчет правительство о реализация мера по поддержка финансовый рынок, банковский система, рынок труд, отрасль экономика российский федерация, социальный обеспечение население и другой мера социальный политика за девять месяц текущий год. исходить из это мы считать, что протокольный поручение принимать не надо. спасибо.
председательствующий. то быть информация этот получать можно, николай васильевич. ставиться на голосование ваш протокольный поручение. или вы не настаивать? настаивать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,1%
проголосовать против 292 чело.        81,1%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по бюджет. савенко, пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый коллега, 16 ноябрь, то быть уже после этот трагедия в ульяновск, быть плановый заседание комитет по оборона в главный штаб командование военно-морской флот (как известно, этот склад принадлежать военно-морской флот), где конкретно с рассмотрение этот вопрос и начинать (вне повестка день). главнокомандующий военно-морской флот докладывать о ситуация, который складываться на этот склад. оперативно быть принимать мера. вы знать, президент озвучивать уже поздно решение о снятие ряд должностной лицо министерство оборона по факт этот трагедия. быть приказ министр оборона об усиление контроль на военный склад и военный база. работа такой проводиться. если какой-то быть дополнительный вопрос... что касаться второй часть поставлять вопрос, по бюджет, я не отвечать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 20,6%
проголосовать против 311 чело.        79,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   393 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина комментировать.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! со день инициирование протокольный поручение комитет проводить консультация, что считать необходимый доводить до сведение весь депутат и коллега разворотнев. сейчас вырабатывать проект соответствующий документ, который находиться на стадия согласование с заинтересованный министерство и ведомство, после что он быть вносить для подписание в правительство. причем он быть содержать не только обозначать в протокольный поручение, или в проект протокольный поручение, специальность, но и другой. исходить из излагать на данный этап мы считать бы излишний такой протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,7%
проголосовать против 311 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. грачев иван дмитриевичпротокольный поручение комитет по бюджет и налог. макаров комментировать.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть бы обращать внимание на то, что пенсионный фонд ежегодно отчитываться об исполнение бюджет, в тот число по каждый объект строительство. счетный палата проверять использование данный средство фонд, представлять свой заключение. кстати, сегодня мы рассматривать отчет фонд за предыдущий год. в данный случай необходимость в такой поручение просто нет, потому что этот данные дума располагать, и ежегодно мы рассматривать это на свой заседание. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат грачев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,9%
проголосовать против 304 чело.        97,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат новиков дмитрий георгиевич - комитет по экономический политика даваться протокольный поручение. железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение коллега новиков не относиться к компетенция комитет по экономический политика. в связь с это предлагать не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат новиков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,6%
проголосовать против 303 чело.        81,9%
воздерживаться 2 чело.  0,5%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по транспорт. быть комментарий? быть. от комитет по транспорт - депутат клименко. пожалуйста, депутат клименко.
клименко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт вообще в регулярный переписка с минтранс находиться, в тот число и по этот вопрос. и учитывать то, что министр транспорт у насбывать 23-го число здесь, мы считать, что наиболее эффективный путь задавать он весь этот вопрос здесь, чтобы он на они отвечать. а от такой переписка, уверять вы, толк быть мало, поэтому мы предлагать не принимать сейчас этот поручение. мы готовый поспособствовать передача этот вопрос министр, чтобы он отвечать здесь перед все. и тот же самый касаться еще один поручение, коломейцев, от 20 ноябрь. это аналогичный вопрос, по авиация. по этот же мотив мы просить не голосовать сейчас, а задавать весь вопрос министр через полтора неделя прямо здесь.
председательствующий. до 20 ноябрь мы еще доходить, а пока мы должный каждый протокольный поручение голосовать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по транспорт. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,1%
проголосовать против 295 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по дело ветеран. депутат фахритдин от комитет по дело ветеран комментировать.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". в комитет по дело ветеран иметься весь информация по вопрос протокольный поручение: о размер денежный средство, выделять из федеральный бюджет на обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, и об их использование. федеральный бюджет на 2010 год также предусматривать денежный средство на этот цель. на прошлый заседание мы принимать во второй чтение федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который направлять на обеспечение жилье весь нуждающийся ветеран война. комитет готовый представлять весь иметься информация по данный вопрос. комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование данный протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 18,3%
проголосовать против 304 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. он же, депутат кашин, - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. чухрай александр михайлович комментировать от комитет.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение, потому что владимир иванович сам указывать, что в псковский область не переходить на новый система оплата труд. напоминать, что это вопрос ведение региональный и муниципальный власть псковский область, и рекомендовать сделать запрос в псковский область и получать ответ. необходимый методический работа со сторона минздрав по переход на новый форма оплата труд быть проводить. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по охрана здоровье. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,5%
проголосовать против 308 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат черкасов - протокольный поручение комитет по безопасность. колесников владимир ильич комментировать.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет, изучать протокольный поручение депутат черкасов, не поддерживать он. мы располагать информация следственный комитет при мвд россия. 13 ноябрь текущий год неустановленный лицо с цель хищение денежный средство, находиться на спецсчет пенсионный фонд россия, представлять в опера-1 при центральный банк, вы знать, два подложный документ, который позволять они совершать хищение 1 миллиард 250 миллион рубль и перечислять они со счет ооо "спецтехпром" в ооо "кубань", коммерческий банк. следственный управление мвд по центральный административный округ город москва быть возбуждать уголовный дело по статья 159, часть четвертый, ук российский федерация. на сегодняшний день определять перечень лицо, который должный быть привлекать к уголовный ответственность. вы знать, коллега, что деньги возвращать государство. активный работа по данный дело продолжаться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат черкасова. разъяснение комитет давать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 15,4%
проголосовать против 280 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин, другой кашин и соловей - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. никто не возражать? приниматься протокольный поручение. переходить к протокольный поручение от 20 ноябрь. депутат тепляков - комитет по природный ресурс, природопользование и экология протокольный поручение. бежать осадчий, слышать зов боевой труба. пожалуйста, включать микрофон.
осадчий с. ю. спасибо, олег викторович. в настоящий время в рамка строительство олимпийский объект в район сочи вырубка краснокнижный растение осуществляться компания оао "ржд" - я давать ответ - при строительство совмещать автомобильный и железный дорога адлер - красный поляна. по информация, получать комитет в федеральный служба по надзор в сфера природопользование, вырубка растение, занести в красный книга российский федерация, осуществляться оао "ржд" на основание разрешение от 18 сентябрь 2009 год N 63. вот, разрешение у мы иметься. также необходимо отмечать, что называть разрешение действительно только при выполнение определенный условие - возмещение весь ущерб, наносить природа. комитет готовый предоставлять тепляков весь информация, который у мы быть.
председательствующий. ну, то не менее тепляков - он нет - не снимать. ставить на голосование протокольный поручение депутат тепляков. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,6%
проголосовать против 305 чело.        97,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по безопасность. колесников владимир ильич, пожалуйста, комментарий от комитет.
колесников в. и. уважаемый председатель, коллега! комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение, присоединяться к аргументация предыдущий выступать. вообще, считать, что уважаемый депутат мочь сам запрашивать данный информация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков. комитет по безопасность против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  1,0%
проголосовать против 307 чело.        99,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат иванов анатолий семенович - протокольный поручение также комитет по безопасность. пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый председатель, коллега! комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, не поддерживать он и предлагать депутат иванов самостоятельно сделать запрос.
председательствующий. иванов настаивать на голосование то не менее. анатолий семенович, или вы снимать, наоборот? пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". я согласный с комитет, я ожидать такой ответ, поэтому свой запрос я уже направлять. спасибо.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич - комитет по международный дело протокольный поручение. приниматься. коломейцев николай васильевич - комитет по транспорт. клименко, пожалуйста. возражать комитет.
клименко в. в. олег викторович, да, это то же самый, что я уже сказать по авиация: мы предлагать задавать этот вопрос министр здесь. это быть быстро и эффективный, поэтому мы против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный... коломейцев настаивать... он сейчас, видимо, снимать протокольный поручение. пожалуйста, николай васильевич, снимать.
коломейцев н. в. олег викторович, по регламент три минута на обоснование надо давать. дело в то, что многие, наверное, не помнить, о что речь. лично я лететь два неделя назад в разгерметизированный самолет, который отчаливать из аэропорт на час поздно, понимать? и это происходить систематически, из-за то что система технадзор разрушать. я просить вы поддерживать этот протокольный поручение, потому что комитет ни тпру, ни ну не сказать по этот вопрос. дело в то, что вчера я быть на парламентский слушание, где быть представитель министерство транспорт. у они даже видение этот вопрос нет! поэтому я просить поддерживать протокольный поручение. мы весь заинтересовывать в своевременный вылет из аэропорт, безопасность полет наш гражданин, который сегодня сплошь и рядом не обеспечиваться, и мы с вы мочь в близкий время получать, не давать бог, массовый падение самолет.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успевать, наверное, пока цифра 14.00 не исчезать, и я не нарушать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы все равный закон поставлять на 16 час, и плюс "час заявление", коллега. так что не торопиться... так, секундочка, сейчас быть обсуждать, быть обсуждать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 309 чело.        84,2%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать.
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат гайнуллин фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, просто хотеть услышать озвучивать. на самый дело давать завершать тогда с протокольный поручение. у мы оставаться...
председательствующий. я сейчас задавать вопрос наш аппарат: а готовый ли сегодняшний протокольный поручение? готовый, да, и за 2-е, и сегодняшний. ставиться на голосование предложение депутат гайнуллина. но я обращать ваш внимание на то, что это не отменять наш работа в 16 час. оставаться одиннадцать протокольный за 20-е, двадцать - за 2-е, и сегодня тоже штука десять - всего тридцать восемь протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать продолжать обсуждать протокольный поручение. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по безопасность. владимир ильич колесников готовый комментировать. пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, коллега! комитет ознакомляться с данный протокольный поручение и не поддерживать он. в тот же время в связь с это коротенький справка. в технический регламент о требование пожарный безопасность - это касаться поручение - давать классификация здание для установление требование пожарный безопасность к система обеспечение пожарный безопасность здание, сооружение и строение в зависимость от их функциональный назначение и пожарный опасность. я хотеть вы пощадить, друг, поэтому я передавать уважаемый депутат селезнев данный разъяснение. не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 312 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат локоть - протокольный поручение комитет по безопасность и по охрана здоровье. кто комментировать? владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, коллега! комитет, внимательно изучать протокольный поручение депутат локотя, не поддерживать он, хотя у мы быть на сегодняшний день справка, который, в общий-то, разъяснять депутат тот организационный и практический мера, который приниматься соответствующий министерство и ведомство для решение данный проблема. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный... комитет по охрана здоровье тоже хотеть бы прокомментировать. пожалуйста, борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать решение комитет по безопасность, вместе с то я хотеть бы сказать следующий. мы представлять справка анатолий евгеньевич, я с он беседовать буквально в среда, он не возражать против содержание. и второй. 9 декабрь у мы быть "правительственный час", мы просить минздравсоцразвитие освещать проблема, проинформировать о неотложный мера по нормализация ситуация.
председательствующий. к сожаление, нет анатолий евгеньевич в зал, и он не мочь снимать свой протокольный поручение. я вынуждать... а, нет, пожалуйста, решульский. он, видимо, знать мнение локотя.
решульский с. н. да, я знать, с он это согласовывать. я только привлекать еще раз внимание к то, что речь идти о курительный смесь, о который и сегодня говорить. давать снимать этот протокольный поручение, не быть он сегодня голосовать, но я думать, что 9 декабрь мы по крайний мера услышать это весь из информация министр здравоохранение.
председательствующий. сергей николаевич, я в курс этот тема, поскольку курировать комитет. действительно, комитет держать на контроль этот тема, постоянно находиться в контакт с министерство. соответствующий инструктивный решение готовиться, другой дело, что, мочь быть, медленно. и я просить комитет: дергать, пожалуйста, онищенко и все, кто к этот так или иначе иметь отношение, потому что тема волновать все. не голосовать. груздев владимир сергеевич - протокольный поручение комитет по безопасность и по строительство. владимир ильич колесников, пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет изучать данный протокольный поручение и не поддерживать он, хотя мы мочь озвучивать справка, который у мы быть. по наш информация, фонд содействие развитие жилищный строительство уже проводить анализ рынок недостроенный жилье в российский федерация, где государственный инвестиция, направлять застройщик через банка с государственный участие, мочь существенно изменять ситуация в строительство. здесь быть развертывать информация: что оставаться вводить, срок и так далее. мы готовый представлять данный справка уважаемый груздев. и еще. проверка целевой расходование бюджетный средство, отпускать в тот число и на указанный цель, - прерогатива счетный палата россия.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат груздев. он нет в зал, иначе бы он он отзывать, я думать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 06 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 307 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лекарева - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. кто комментировать? депутат кауфман юрий алексеевич. пожалуйста.
кауфман ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело общественный объединение и религиозный организация не поддерживать данный протокольный поручение, который некорректный в свой обоснование. предложение безосновательно увязывать с недавний решение конституционный суд российский федерация по вопрос о мораторий на применение смертный казнь в наш страна и содержать огульный обвинение судебный ветвь власть россия и страна европа, а также не способствовать утверждение в многоконфессиональный страна принцип толерантность и взаимоуважение. глубоко сожалеть и скорбеть об убийство священник даниил сысоев, кощунственный совершать в стена храм, комитет отмечать, что в настоящий время идти следствие, который должно выявлять виновный, и предварительный оценка мочь отрицательно повлиять на ход следствие.
председательствующий. спасибо, юрий алексеевич. коллега, нет вера александровна, поэтому ставить на голосование ее протокольный поручение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  2,0%
проголосовать против 300 чело.        98,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат таскаев - протокольный поручение комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция и комитет по безопасность. владимир ильич колесников комментировать протокольный поручение таскаев.
колесников в. и. уважаемый председательствующий, коллега! комитет, изучать данный протокольный поручение, его не поддерживать. информация, который запрашивать уважаемый депутат таскаев, быть в средство массовый информация на соответствующий сайт. плюс этот информация быть доводить до сведение депутат непосредственно министр внутренний дело на слушание здесь у мы, в зал государственный дума. мы не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  2,2%
проголосовать против 308 чело.        97,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат беляк - протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. гильмутдинов ильдар ирекович комментировать.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". олег викторович, я хотеть бы прочитывать последний предложение этот протокольный поручение для тот, кто забывать: "поручать комитет госдума по физический культура и спорт обращаться в генеральный прокуратура и министерство спорт, туризм и молодежный политика с требование проверять обстоятельство поражение сборная россия в матч со словенец 18 ноябрь 2009 год". у я просто не хватать парламентский слово, честно говорить, по повод такой протокольный поручение. когда мы побеждать, то с шарф ходить, а когда проигрывать, начинать искать виноватый. хорошо бы господин беляк помогать наш детский молодежный футбольный команда, быть бы много польза, чем писать такой ерундовый протокольный поручение! комитет возражать, мы против.
председательствующий. эмоциональный реакция, прямо сказать. коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат беляков. я думать, он и не рассчитывать, что мы принимать. это он для то, чтобы такой образ высказываться. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 13,9%
проголосовать против 297 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение от 2 декабрь. депутат останинапротокольный поручение комитет по охрана здоровье. кто комментировать чухрай или борзов? чухрай александр михайлович комментировать. я просто видеть вы оба в зал, поэтому спрашивать. пожалуйста.
чухрай а. м. и николай федорович.
председательствующий. да, еще николай федорович в зал. комитет представлять все руководство.
чухрай а. м. уважаемый коллега, нина александровна, наверное, снимать этот протокольный поручение.
председательствующий. нина александровна, пожалуйста, вы слово.
останин н. а. я благодарить комитет по охрана здоровье, потому что по вопрос в тот форма, в какой он быть сформулировать, я получать информация. но при это, конечно, хотеться бы знать заключение профильный комитет о то, какой последствие для больной быть иметь сокращение количество лекарственный препарат, цена на который гарантированный устанавливаться государство. это не быть сформулировать поручение, поэтому я снимать он.
председательствующий. снимать нина александровна. но вы иметь возможность это выяснивать: буквально на день быть у мы министр, задавать он соответствующий вопрос. депутат смолин и мельников - протокольный поручение комитет по безопасность. владимир ильич колесников, готовый прокомментировать? пожалуйста.
колесников в. и. комитет не поддерживать данный протокольный поручение, потому что считать, что уважаемый депутат смолин и мельников мочь сам запрашивать данный информация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,3%
проголосовать против 307 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багдасаров - протокольный поручение... сегодня уже один его протокольный поручение быть принимать. в данный случай протокольный поручение даваться комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть комментарий. депутат корендясев анатолий александрович.
корендясев а. а., фракция "единый россия". комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать данный протокольный поручение, запрашивать соответствующий информация в министерство иностранный дело, и в качество короткий комментарий можно сообщать следующий. да, разделяться озабоченность судьба русский культурный наследие в этот республика, но в тот же время даваться следующий информация мид. памятник, посвящать великий отечественный война, быть располагать на территория туркво. сейчас этот территория отдавать министерство оборона, она становиться закрытый зона, и там никакой ритуальный действие со сторона гражданин производиться не мочь. в тот же время узбекский сторона вкладывать немалый деньги и построить новый мемориальный комплекс, посвящать защитник отечество. по повод церковь. русский православный церковь не иметь она в состав реестр свой община. это быть такой общий, народный достояние, она быть в очень запущенный состояние, не использоваться в рамка религиозный культ. в тот же время восстанавливать русский военный госпиталь, церковь при он, значительный средство быть затрачивать узбекский сторона. на фон то, что делаться с культурный наследие, рядом памятник в москва и другой город россия, вот так ставить вопрос некорректный. в тот же время, проявлять озабоченность данный проблема, министр иностранный дело лавров быть подымать этот вопрос в декабрь в ход свой поездка в ташкент, и в ход визит каримов ислам абдуганиевич этот тема также быть затрагиваться в переговоры с он. относительно постановочный часть вот этот поручение мы считать, что некорректный в такой форма ставить вопрос, и не поддерживать данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,9%
проголосовать против 307 чело.        98,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность и по оборона. я давать возможность отдыхать владимир ильич. савенко, пожалуйста.
савенко ю. а. вопрос касаться реформирование система военный образование. это вопрос большой, и можно говорить очень долго. быть определенный, уже утверждать верховный главнокомандующий схема, по который быть проводиться преобразование по создание крупный центр подготовка по вид и род вооружать сила. в связь с это, конечно, идти сокращение военный учебный заведение. и хотеть сказать, что для советский армия в год выпускать сто тридцать - сто сорок тысяча офицер. сейчас потребность - примерно семь тысяча офицер в год, поэтому так и происходить. что касаться конкретно московский суворовский училище, то заработный плата выплачивать весь. там быть технический проблема, связывать с нерасторопность отдельный чиновник. поэтому не видеть смысл... комитет против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 308 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. вот теперь локоть уже... я не мочь владимир ильич колесников освобождать от комментарий, потому что он тут единственный от комитет. пожалуйста, владимир ильич.
колесников в. и. какой протокольный? тут их масса.
председательствующий. протокольный поручение депутат локотя.
колесников в. и. протокольный поручение локотя - это по новосибирск?
председательствующий. да, да, да!
колесников в. и. что касаться данный протокольный поручение, мы на самый дело он внимательно изучать, но не поддерживать, так как считать, что если данный мероприятие быть разрешать, но то не менее начинать вызывать в районный прокуратура, то надо быть обжаловать ее действие в прокуратура область. и комитет здесь делать нечего. поэтому мы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,5%
проголосовать против 312 чело.        85,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по проблема север и дальний восток. пивненко валентина николаевна комментировать от комитет.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет этот протокольный поручение не поддерживать. мы считать, что некорректный ставить вопрос от имя депутат об установление особый статус корякский округ камчатский край. это право, прерогатива местный орган, прежде все человек, который проживать на территория село, о который идти речь в протокольный поручение. понимать, что проблема, который затрагивать депутат, связанный с жизнеобеспечение население на север камчатский край, коренной малочисленный народ север, мы запрашивать информация у руководство камчатский край, и согласно тот официальный справка, который мы получать от заместитель председатель правительство камчатский край, факт, излагать в текст протокольный поручение, не соответствовать действительность. но учитывать, что этот тема постоянно обсуждаться и ассоциация коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток, комитет предполагать более детально ознакомляться в ход свой работа с ситуация и, если потребоваться, оказывать помощь в то, чтобы проблема, излагать в этот протокольный поручение, находить соответствующий отражение в работа весь уровень власть. для сведение депутат хотеть сказать, что с учет особый статус этот регион и особый условие проживание коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток в этот год продолжать действовать программа поддержка коренной малочисленный народ, рассчитать и на 2010 год. и мы с вы, уважаемый депутат, принимать решение по этот год о выделение 600 миллион рубль для то, чтобы поддерживать население этот отдаленный регион. и мы с вы принимать решение о поддержка, хотя и частично, поправка комитет о выделение соответствующий средство на 2010 год. поэтому мы считать, что такой протокольный поручение принимать нельзя, и я просить мой коллега проголосовать против его принятие.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,6%
проголосовать против 306 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот коломейцев говорить громко, чем я в микрофон. сегодня весь день так происходить: то про какой-то трактор, то еще про что-то. я пропускать один протокольный поручение и просить прощение у депутат кашин. только я обращать внимание секретариат, что оно не под номер 5, а под номер 4, этот протокольный поручение касаться ужесточение контроль за хранение и перемещение взрывчатый вещество и боеприпасы. пожалуйста, депутат савенко, от комитет по оборона.
савенко ю. а. уважаемый коллега, когда я рассказывать о ситуация в ульяновск, я вкратце останавливаться на этот вопрос, на то, что отдавать соответствующий приказание по ужесточение контроль за хранение и перемещение взрывчатый вещество и боеприпасы. такой работа в министерство оборона уже проводить. поэтому комитет считать нецелесообразный принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по оборона. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,2%
проголосовать против 306 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лебедев андрей ярославович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, владимир ильич, вы сегодня именинник. владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый друг, просить извинение. на самый дело мы разбираться с данный протокольный поручение и не поддерживать он. (оживление в зал.)
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лебедев. комитет против. включать режим голосование. ну, депутат лебедев интересоваться уголовный дело, который быть в отношение он возбуждать. он писать: "...за отсутствие в мой действие признак преступление..." показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 311 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат дмитриев - протокольный поручение два комитет: по транспорт и по безопасность. пожалуйста, владимир ильич колесников.
колесников в. и. уважаемый председатель, коллега! мы внимательно изучать данный протокольный поручение, у мы быть справочка, который мы мочь представлять уважаемый депутат дмитриева. в тот же время хотеть бы обращать внимание, что по данный террористический акт проводиться расследование, где весь вопрос, который поставлять она здесь, охватывать и быть соответствующий процессуальный образ отрабатывать. по результат расследование мы вернуться к данный тема, а если сейчас интересовать, я мочь давать промежуточный информация, она у я быть. не поддерживать данный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат дмитриева. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 10,8%
проголосовать против 313 чело.        88,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев и другой депутат коломейцев, два коломейцев, - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по бюджет и налог. кто комментировать? пожалуйста, герасименко, от комитет по охрана здоровье.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в протокольный поручение николай васильевич говориться о то, что вследствие недофинансирование бюджет субъект в ростовский область на 40-50 процент сокращаться бюджет, что приводить к массовый закрытие больница. мы, николай васильевич, не просто внимательно изучать, но выполнять ваш работа - сделать запрос в министерство здравоохранение ростовский область, в министерство здравоохранение и социальный развитие россия. ну, во-первых, это не подтверждаться - бюджет на 2009 год сохраняться в прежний объем. и, во-вторых, финансирование муниципальный образование находиться в ведение именно территория муниципальный образование. поэтому комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение. более то, олег викторович, все-таки очень многий протокольный поручение носить частный характер. и депутат не выполнять свой функция, рано много строго относиться к это: сначала нужно сделать депутатский запрос. а если не сделать депутатский запрос, просто не рассматривать они. это очень серьезный вопрос. зачем мы зря тратить время? я предлагать либо давать поручение комитет по регламент, либо принимать на пленарный заседание: не рассматривать протокольный поручение, если не сделать депутатский запрос.
председательствующий. коллега, у мы сейчас комитет по регламент готовить комплексный поправка в регламент, в тот число касаться протокольный поручение. депутат коломейцев, видимо, хотеть проинформировать, что он посылать депутатский запрос, да? пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. николай федорович, вы делать свой работа, я свой делать. я вы докладывать, что вчера...
председательствующий. это не по ведение, спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич и коломейцев виктор андреевич. они...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, давать возможность. по ведение - николай васильевич коломейцев. включать микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. я вообще протестовать против такой ведение. три минута я полагать для обоснование. николай федорович не в курс дело. я не только сделать запрос...
председательствующий. секундочка, сейчас я давать вы слово. я просить секретариат подымать я стенограмма заседание от 2 декабрь и проинформировать палата, обосновывать ли депутат коломейцев свой протокольный поручение во время обсуждение повестка день. если он он обосновывать, а сейчас настаивать на трехминутный обоснование, предлагать палата потом определяться, следовать ли в следующий раз давать слово депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я рекомендовать бы представитель комитет вести себя более корректно, потому что, николай федорович, я не только не мало вы делать запрос как минимум, но еще и встречаться с тот, о кто вы говорить. 3 декабрь законодательный собрание ростовский область утверждать бюджет. в этот год он быть 109 миллиард, утверждать на следующий 67 (я вы мочь его приносить). у я быть кипа обращение из пять район ростовский область, где закрываться восемнадцать больница. восемнадцать! поселок по десять тысяча. а вы я тут учить, с кто я должный встречаться! вчера ваш руководитель, партия ваш, беспартийный, треть вопрос задавать о закрытие больница, а вы это никто не интересовать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,1%
проголосовать против 313 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. для сведение. секретариат выполнять мой поручение. информировать депутат, что со весь тот цифра, который сейчас обосновывать свой протокольный поручение депутат коломейцев, выступать его коллега виктор андреевич коломейцев, который не только обосновывать, но и получать после это еще раз слово. уже николай васильевич коломейцев иметь такой возможность и обосновывать свой протокольный поручение. это к вопрос о то, быть или не быть обоснование протокольный поручение. и вот официальный ответ министр здравоохранение ростовский область, на который опираться комитет по охрана здоровье, когда давать свой комментарий. я он мочь торжественно передавать депутат коломейцев. депутат ширшов константин владимирович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, максимов надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, депутат ширшов ставить вопрос о то, чтобы снижать уровень софинансирование из бюджет республика северный осетия - алания по федеральный целевой программа. я должный сказать, что этот вопрос наш комитет весь время уделять очень большой внимание, и в тот число благодаря усилие наш депутат минимальный порог такой софинансирование устанавливать в размер 5 процент. а для каждый конкретный территория он определяться исходить из формула, в который учитываться расчетный и бюджетный обеспеченность каждый субъект. мы считать, что механизм разрабатывать, он менять сейчас конкретно для один-единственный территория не иметь смысл, быть другой метод поддержка бюджет субъект, поэтому комитет предлагать отклонять указанный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат ширшов. включать режим голосование. да, это протокольный поручение еще от 2 декабрь. здесь они двадцать штука, мы пока на одиннадцатый. показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,6%
проголосовать против 313 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат корниенко алексей викторович - протокольный поручение комитет по международный дело. приниматься. депутат федоткин владимир николаевич - комитет по аграрный вопрос. нет возражение, приниматься. а, быть. пожалуйста, кто? депутат езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на прошлый заседание, 2 декабрь, уже быть давать информация депутат федоткин председатель комитет денисов валентин петрович о то, что в близкий время на заседание мы быть заслушивать отчет правительство за девять месяц, где этот тема быть полностью освещать. и такой образ мы мочь получать информация намного быстро, чем быть делать официальный запрос. поэтому комитет возражать против данный протокольный поручение. если информация необходимый для работа, то весь это иметься в комитет, мочь депутат к мы обращаться.
председательствующий. настаивать то не менее депутат федоткин, то более что его протокольный поручение заканчиваться вопрос "где деньги?". пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, много раз мы уже спрашивать правительство, и письменно спрашивать, и устно, и нет информация по этот вопрос. деньги мы выделять - до крестьянин не доходить. поэтому то, что они сказать здесь, я уже знать. это быть настолько туманно, что и мы не понимать, и нечего быть сказать человек. поэтому я просить, чтобы протокольный поручение быть проголосовать и письменно давать ответ, который потом через средство массовый информация мы мочь бы доводить до крестьянин: все-таки они к мы обращаться. я просить проголосовать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин. включать режим голосование. алексей петрович езуб высказывать позиция комитет отрицательный. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,3%
проголосовать против 307 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат черкасов кирилл игоревич - протокольный поручение комитет по дело ветеран и комитет по бюджет и налог. кто комментировать? макаров, пожалуйста. или фахритдин? ну, макаров я уже называть. пожалуйста.
макаров а. м. уважаемый коллега, весь необходимый средство в данный случай выделять, мы с вы обсуждать этот вопрос при принятие бюджет. хотеть бы обращать внимание, что дополнительно быть принятый решение о то, что обеспечивать жилье должный быть не только тот ветеран великий отечественный, кто вставать на учет до 1 март 2005 год, но и тот, кто не вставать на учет. изменение в законодательство, который для это требоваться, также принимать, весь этот средство предусматривать в бюджет. и никакой вопрос с точка зрение какой-то беспокойство по повод этот решение это не вызывать. все зафиксировать в закон о бюджет и в тот проект закон, который мы с вы принимать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат черкасова. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,6%
проголосовать против 309 чело.        97,5%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат савицкая - комитет по регламент и соответствующий служба. ну, иметься в вид... я лично помнить, что адресоваться этот протокольный поручение руководство аппарат. кто быть комментировать? пожалуйста, кабанов валентина викторовна.
кабанова в. в., фракция "единый россия". в соответствие с поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов комитет по регламент совместно с комитет по безопасность проводиться служебный проверка по факт использование авторитет государственный дума в корыстный цель: приглашение представитель бизнес для участие в заседание комитет и "круглый стол" за денежный средство. комитет по безопасность направлять обращение в орган внутренний дело. министерство внутренний дело проводить комплекс оперативно-розыскной мероприятие по проверка указанный информация. до настоящий время проверка не завершать. также сообщать, что комитет решение о проведение 10 декабрь 2009 год в здание государственный дума "круглый стол" с название, который указываться в протокольный поручение светлана евгеньевна, не приниматься. решение о проведение мероприятие в государственный дума приниматься комитет в строгий соответствие со статья 72 и 73 регламент государственный дума. тот материал, который иметься у светлана евгеньевна, можно передавать и в комитет по безопасность, и в орган внутренний дело. в связь с излагать предлагать протокольный поручение не принимать.
председательствующий. я просто обращать внимание, коллега, что фактически протокольный поручение выполнять. это какой-то ребенок лейтенант шмидт, они надо находить и примерно наказывать, а если быть основание, еще хорошо бы они даже посадить, потому что они дискредитировать государственный дума. сокол святослав михайлович - совет государственный дума адресовать его протокольный поручение. кабанова валентина викторовна, пожалуйста, комментарий.
кабанова в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в соответствие с часть первый статья 60 регламент поручение государственный дума даваться председатель государственный дума, его заместитель, комитет, комиссия, руководитель аппарат государственный дума. депутат святослав михайлович сокол просить рассматривать его предложение на совет государственный дума, что противоречить часть первый статья 60 регламент. так как предложение депутат сокол не являться поручение государственный дума, просить он снимать с рассмотрение государственный дума. голосование по данный вопрос не требоваться.
председательствующий. коллега, я тоже полагать, что мы не мочь голосовать этот протокольный поручение. депутат сокол мочь просто направлять в совет дума свой предложение, и мы он рассматривать. спасибо за понимание. депутат апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, григорий артемович балыхин.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование внимательно рассматривать протокольный поручение и не поддерживать он в связь с то, что, по данные, который располагать и сам комитет, и министерство образование и наука, и, что немаловажный, цк профсоюз работник народный образование и наука, этот информация о массовый увольнение тридцать тысяча учитель не соответствовать действительность. ни в один регион этот информация не подтверждаться. если где и происходить сокращение, увольнение... это процесс в какой-то степень естественный, но прежде все он связанный с неблагоприятный демографический ситуация, поскольку (я приводить данные за десять последний год) количество учащийся в общеобразовательный школа у мы практически сокращаться с двадцать два миллион до двенадцать миллион четыреста тысяча человек (это 43 процент), а количество учитель за этот десять год сокращаться всего на 20-22 процент. поэтому этот информация не соответствовать действительность, и на этот основание комитет не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. коллега, ставить на голосование протокольный поручение депутат апарина. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 14,1%
проголосовать против 304 чело.        85,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат свечников - комитет по дело ветеран. депутат фахритдин комментировать от комитет.
фахритдин и. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный протокольный поручение комитет не поддерживать, так как оно почти такой же, что и от 18 ноябрь. иметься информация вы мочь получать у мы в комитет.
председательствующий. коллега, этот тема несколько раз подымать, несколько раз она комментировать. мы принимать соответствующий закон, который регламентировать значительный часть этот вопрос. настаивать фракция на голосование? никто не снимать вопрос, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат свечников. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 42 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 12,4%
проголосовать против 304 чело.        87,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. бурков - протокольный поручение комитет по наука и наукоемкий технология. пожалуйста, вячеслав константинович осипов.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый...
председательствующий. коллега, секундочка. я вот не слышать осипов, потому что герасименко, коломейцев и гайнуллин втроем говорить гораздо громко, чем я и осипов вдвоем, хотя и он, и я говорить в микрофон. пожалуйста, вячеслав константинович.
осипов в. к. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет отклонять данный протокольный поручение ввиду отсутствие в он научный составлять, и, соответственно, оно не относиться к предмет ведение комитет.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат бурков. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а кто быть кнопка нажимать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 3,4%
проголосовать против 309 чело.        96,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат зырянов - протокольный поручение комитет по безопасность. вот опять, так сказать, вступать в действие владимир ильич колесников. пожалуйста, включать он микрофон.
колесников в. и. спасибо, уважаемый председательствующий. коллега, мы изучать данный протокольный поручение, где ставиться вопрос о то, каков критерий отбор будущий сотрудник правоохранительный орган, в частность мвд, нет ли перекос система требование к будущий сотрудник мвд в сторона сильный, но малокультурный и малообразованный молодой человек, предлагаться вводить система поручитель и прием только при наличие положительный характеристика из компетентный структура для обеспечение необходимый фильтрация. что я хотеть сказать уважаемый депутат? на самый дело критерий отбор разрабатывать, и при правильный реализация данный критерий такой издержки не быть. еще хотеть сказать, что выступление министр внутренний дело в средство массовый информация, генеральный прокурор, другой руководитель соответствующий структура убедительно подтверждать, что данный проблема иметь место, но быть механизм ее устранение. поэтому мы не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат зырянов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,6%
проголосовать против 311 чело.        99,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к протокольный поручение от 4 декабрь. но вначале по ведение - гальцова.
гальцов о. д. олег викторович и уважаемый коллега! я бы очень просить вернуться к протокольный поручение соловьев и кашина по вопрос о применение арест к лимонов и к протокольный поручение, который оглашать смолин, по повод контроль за орган загс. (шум в зал.) по первый протокольный поручение можно, олег викторович?
председательствующий. сейчас, секундочка. коллега, у мы быть единственный процедура. этот протокольный поручение по регламент считаться принимать, потому что в момент, когда они обсуждаться, никто не возражать. поэтому сейчас ставить вопрос на голосование можно только в один ключ, если депутат гальцов от комитет настаивать на такой вариант: кто за то, чтобы вернуться к голосование... ну и так далее. (шум в зал.) сначала вернуться, а потом отменять, то быть три голосование. другой мнение у депутат гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. олег викторович, я предлагать вернуться к обсуждение этот вопрос после рассмотрение по ранее принимать решение весь протокольный поручение, то быть я предлагать к он вернуться после перерыв.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич - по ведение.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, вообще, неправомерный ставить... в комитет - председатель, первый заместитель, четыре заместитель, десять член... и никто нет, никто не возражать, потом просыпаться, после обед возвращаться и начинать мешать работа дума. нельзя возвращаться к это!
председательствующий. нет, возвращаться мы мочь, но в данный случай... кашин борис сергеевич, вы по этот же вопрос? по этот вопрос уже высказываться. коллега, все понятный. пожалуйста, кашин борис сергеевич, автор.
кашин б. с., фракция кпрф. нет, я не по поправка, потому что тут все ясный, если доходить до это, тогда я быть выступать. сейчас я по ведение хотеть сказать, что мы должный заботиться об авторитет государственный дума. этот протокольный поручение получать достаточный известность, сейчас на мы смотреть журналист, и если, прибегать откуда-то сверху, депутат гальцов решать все снова пересматривать, - ну, тогда мы далеко зайти. я предлагать оставлять все как быть: никакой, как говориться, серьезный нарушение тут нет, никакой событие серьезный не происходить. просто мы давать объективный информация.
председательствующий. сергей николаевич, вы по этот же вопрос? потому что три... нет, не настаивать. жолобов по этот же вопрос? нет, жолобов нет. коллега, то не менее поступать два предложение: предложение депутат гальцова, я он переформулировать... сначала гальцов вносить предложение, быть который - вернуться к данный вопрос, к данный протокольный поручение. депутат гайнуллин возражать, и возражать депутат коломейцев и депутат кашин. я ставить на голосование предложение депутат гальцова: вернуться к протокольный поручение, который уже быть обсуждать. если вернуться, тогда быть переголосовывать, я на это обращать ваш внимание. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я понимать ваш предложение. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  3,2%
проголосовать против 151 чело.        95,6%
воздерживаться 2 чело.  1,3%
голосовать   158 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
идти далеко. депутат останин и свечников - протокольный поручение комитет по образование. быть два протокольный поручение, просто мы они объединять. балыхин, пожалуйста, комментарий комитет.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы по повод этот протокольный поручение сказать, что в самый текст протокольный поручение допускать некорректность и давать информация, который не соответствовать действительность. по информация из министерство образование и наука, министр образование - в один протокольный поручение цитироваться высказывание андрей александрович - не говорить о то, что министерство планировать сокращение контингент студент высокий учебный заведение до какой-то предел. речь идти о то, что в связь с неблагоприятный демографический ситуация сокращаться естественный образ количество студент. у мы два год назад количество выпускник, оканчивать 11-й класс, составлять один миллион триста тысяча человек, в этот год - уже около девятьсот тысяча. по прогноз, в 2012 год мы быть иметь всего около семьсот тысяча выпускник, оканчивать 11-й класс. это естественный процесс, связывать с демография, который повлиять на количество студент, это все естественный. этот информация и комитет по образование владеть, и в министерство она иметься, поэтому комитет не поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. нина александровна, вы хотеть?.. я прекрасно помнить, что вы обосновывать, и свечников обосновывать, какой необходимость?.. хотеть обосновывать свой протокольный поручение? останин, пожалуйста.
останин н. а. хотеть не соглашаться с трактовка мой протокольный поручение комитет по образование, ибо, во-первых, речь идти не только о сокращение количество студент, но в больший степень о сокращение численность преподаватель, во-вторых, речь идти о то, что на этот совещание и министр образование, и помощник президент заявлять, по суть дело, о прекращение государственный финансирование высокий школа. и в связь с это я просить, чтобы комитет в свой очередь запрашивать информация о то, существовать ли вообще концепция реформирование высокий школа. речь идти не о величина сокращение число студент, а о наличие концепция реформирование высокий школа и срок реализация этот концепция.
председательствующий. нина александровна, я на всякий случай...
останин н. а. к сожаление, я не находить этот информация ни в интернет на сайт...
председательствующий. хорошо, сейчас мы быть голосовать, но я на всякий случай хотеть сказать: вы тогда, когда комментировать протокольный поручение, точно цитировать сам себя, потому что в данный случай у господин свечников приводиться цитата из заявление помощник президент: "...предлагать прекращать финансирование так называть "плохой" вуз страна", а в ваш выступление не прозвучать... прозвучать слово, что помощник президент предлагать прекращать финансирование вуз. я так понимать, что помощник президент это не предлагать. ставить на голосование протокольный поручение депутат останина и свечников.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я лишь уточнять ваш фраза, вы не говорить... вы слово "плохой" из цитата помощник президент сознательно опускать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 309 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат рябов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. макаров комментировать от комитет.
макаров а. м. уважаемый олег викторович, прежде все сказать относительно содержание представитель регион при правительство российский федерация в москва: это целиком относиться к полномочие бюджет субъект российский федерация, каждый из они решать этот вопрос сам, и поэтому запрашивать этот данные в правительство российский федерация, который к этот полномочие не иметь никакой отношение, бессмысленно. однако комитет обращать внимание, что в данный протокольный поручение присутствовать обвинение в совершение тяжкий преступление. данный протокольный поручение являться оскорбительный по форма и клеветнический по содержание. поскольку данный протокольный поручение использовать как форма для распространение информация, носить оскорбительный характер, клеветнический информация, мы полагать необходимый передавать данный протокольный поручение в комиссия по этика на предмет рассмотрение либо вопрос о нарушение этика, либо вопрос о наличие в данный поручение состав преступление. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы он обосновывать, я это прекрасно помнить. вы минута... у вы текст всего в один абзац, когда вы быть минута давать, вы подробно говорить об этот протокольный поручение. у мы нет другой формат, депутат рябов. я не знать формат, когда по один и тот же вопрос депутат выступать дважды, у мы это запрещать регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово по ведение. ставить на голосование протокольный поручение депутат рябов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я сейчас давать он слово по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а это уже вправе палата сделать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 13,6%
проголосовать против 312 чело.        86,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, олег викторович. я всего-навсего хотеть подчеркивать, что этот заблуждение, наверное, наш коллега относительно один минута, когда мы излагать. мы излагать концепция протокольный поручение, а обоснование - этот обоснование, трехминутный, когда высказываться позиция, почему нужно сделать именно такой протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. николай федорович, спасибо за разъяснение, но я уже многократно давать комментарий, кстати, согласовывать с регламентный комитет, на подобный род точка зрение. если вы получать слово утро, вы вправе сказать следующий: "у я протокольный поручение, посвящать выступление премьер-министр путин тогда-то, комитет такой-то". точка. вот тогда вы иметь право на трехминутный обоснование. а вы минута утро мы рассказывать про этот выступление путин со весь соответствующий эпитет, мы они слышать, теперь хотеть еще три минута для то, чтобы этот эпитет усиливать. вот я считать, что это нарушение регламент. депутат рябов николай федорович - другой протокольный поручение, поручение комитет по бюджет. это про кризис. макаров комментировать. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. это у мы в данный случай речь идти о прямой эфир на телеканал "россия", о беседа председатель правительство с население страна. я сразу оставлять за рамка свой выступление от имя комитет вопрос о то, что данный программа называться шоу. я так понимать, что это вопрос культура депутат, который это писать. а вопрос культура не входить в компетенция комитет по бюджет. в данный случай хотеться бы обращать внимание только на то, что расход, связывать с финансирование проведение на телеканал, на любой телеканал любой эфир, вообще, не регламентироваться бюджетный законодательство, решение приниматься сам канал. депутат, безусловно, вправе запрашивать руководство любой телеканал, как и любой организация, о то, какой расход на что быть он сделать. если телеканал счесть необходимый, он отвечать депутат. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 58 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 307 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. тепляков... по ведение - коломейцев николай васильевич. единственный, коллега, жалко, что нет представитель комитет по регламент. коломейцев брать слово в рамка обсуждение протокольный поручение по ведение на мой память, по-моему, третий или четвертый раз. по-моему, морозов грубо нарушать регламент. пожалуйста, николай васильевич, пятый раз...
коломейцев н. в. олег викторович, именно это я и хотеть сказать. у я в рука регламент. взять статья 56 и почитать, я не быть ваш время...
председательствующий. спасибо. я прочитывать обязательно.
коломейцев н. в. тут все написать, как...
председательствующий. я даже специально очки для это протирать. так, тепляков евгений нодариевич - комитет по охрана здоровье протокольный поручение. депутат борзов комментировать. пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать данный протокольный поручение и считать нецелесообразный он принимать по следующий соображение. в комитет быть информация, свидетельствовать о срок окончание клинический испытание. один из момент проведение конкурсный торги и представление заявка являться представление документ об окончание срок клинический испытание. второй соображение: 9 декабрь быть "правительственный час", где этот вопрос, если депутат не быть удовлетворять решение комитет, можно задавать представитель министерство здравоохранение, министр здравоохранение быть. и третий момент: можно давать вопрос оформлять не протокольный поручение, а запрос депутат.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тепляков. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 4,4%
проголосовать против 305 чело.        95,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин, мельников - протокольный поручение комитет по информационный политика. горбачев владимир лукич, пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по информационный политика, информационный технология и связь проводить парламентский слушание 7 декабрь на тема "законодательный обеспечение создание и ведение единый государственный информационный ресурс". протокольный поручение депутат смолин касаться именно этот тема. поэтому комитет приглашать олег николаевич на парламентский слушание, где он смочь задавать вопрос и получать, я думать, исчерпывать ответ на задавать вопрос. комитет считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. включать режим голосование. (шум в зал.) я слышать возмущение депутат по повод то, что уже 15 час. вы же так решать, коллега! я на это не настаивать. это вы сказать: сначала рассматривать весь протокольный поручение до перерыв. показывать результат.
результат голосование (15 час. 01 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 12,6%
проголосовать против 311 чело.        87,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по безопасность. владимир ильич, пожалуйста. а, нет, косачев комментировать. пожалуйста, председатель комитет.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". да, уважаемый олег викторович, поскольку на первый место комитет по международный дело, я попросить слово. прежде все депутат коломейцев, с учет его активный депутатский позиция, я хотеть сказать, что он должно быть известный: мы давать или пытаться давать подобный род поручение с регулярность как минимум раз в месяц. на этот осенний сессия такой поручение уже даваться - на он уже получать ответ, он иметься в комитет по международный дело, вы с он мочь ознакомляться, ничто не меняться. по содержание протокольный поручение. во-первых, здесь речь идти об отсутствие адекватный реакция мид и правительство. у я на рука как минимум три официальный реакция мид и правительство, который быть давать за последний два месяц, просить с это тоже ознакомляться. во-вторых, в этот протокольный поручение говориться о необходимость запрашивать информация о переговоры о передача южный курильский остров, об их содержание, о состав переговорщик и так далее. никакой переговоры о передача южный курильский остров не вестись - говорить это под стенограмма, - и поэтому подобный поручение принимать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. комитет обосновывать позиция против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,2%
проголосовать против 310 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат тараканов павел владимирович два комитет - комитет по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление. владимир ильич, солировать так солировать. пожалуйста, депутат колесников.
колесников в. и. мы изучать данный протокольный поручение, не поддерживать он и считать, что уважаемый депутат сам мочь запрашивать данный информация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тараканова. включать режим голосование. вы быть смеяться, но мы близиться к конец. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,6%
проголосовать против 309 чело.        98,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. емельянов михаил васильевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение коллега емельянов явно не относиться к компетенция комитет по экономический политика. я предлагать коллега емельянов - он в зал - отзывать свой протокольный поручение, потому что таможенный тариф и пошлина не относиться к деятельность комитет по экономический политика. спасибо.
председательствующий. михаил васильевич, как вы? емельянов включать микрофон.
емельянов м. в. я, безусловно, отзывать свой поручение, но не потому, что это не относиться к компетенция комитет по экономический политика, поскольку поручение направляться в министерство экономический развитие, только и всего. но так как голосовать бессмысленно, я не хотеть отнимать время, я снимать он.
председательствующий. понятно. депутат шеин - поручение комитет по транспорт. комментировать депутат клименко. пожалуйста.
клименко в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по транспорт считать, что это, в общий-то, вмешательство во внутрикорпоративный конфликт и, наверное, дума не следовать это делать. а вот депутат шеин может сам направлять запрос по этот повод и даже съездить туда. поэтому мы против.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат шеин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 13,8%
проголосовать против 312 чело.        86,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, депутат зырянов и шлегель, который сегодня утро представлять свой протокольный поручение, этот протокольный поручение отзывать. соответствующий мотивация у я иметься. депутат кабанов валентина викторовна по ведение.
кабанова в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеть обращать ваш внимание на то, что в статья 56 регламент не устанавливать конкретный время на обоснование протокольный поручение.
председательствующий. спасибо за разъяснение. отдыхать, коллега, до 16 час. у вы быть пятьдесят три минута.
(после перерыв)
председательствующий. 16.00, уважаемый депутат, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация.   показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь приступать к работа. коллега, у мы на фиксированный время поставлять вопрос 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". докладывать официальный представитель... владислав матусович, что мочь сказать по этот вопрос?
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, у мы докладчик - официальный представитель правительство заместитель министр финансы господин панкин, я только делать содоклад от комитет. мочь быть, какой-нибудь пробка от минфин до государственный дума, мочь быть, перекрывать движение в связь с что-нибудь?.. наверное, следовать позвонить и уточнять, и если он успевать, то да, если нет - то надо тогда переносить.
председательствующий. какой-то информация мочь мы давать? да, вот давать информация. как штирлиц, представитель правительство идти по лестница. по ведение - гальцова.
гальцов о. д. уважаемый олег викторович и уважаемый депутат! я убедительно просить поставлять на голосование вопрос о возвращение к рассмотрение протокольный поручение.
председательствующий. я думать, вы иметь в вид конкретно два протокольный поручение, который касаться ваш комитет. правильно я понимать? они считаться принимать, но комитет предлагать вернуться к рассмотрение этот вопрос. по этот вопрос против высказываться депутат кашин и депутат решульский... не выступать, оказываться, депутат решульский. депутат решульский, пожалуйста. другой точка зрение.
решульский с. н. ну, если вы хотеть, чтобы я по этот поручение сказать, я сказать. уважаемый коллега, я тут без какой-либо ерничанье говорить: это быть очень несолидно для вы, уже на лента тассовский проходить весь информация. и что же вы быть делать потом, когда быть это...
из зал. не волноваться, сергей николаевич!
решульский с. н. да я не волноваться особо, что я-то волноваться?
председательствующий. понятно...
решульский с. н. я попросить слово по ведение почему? мы сегодня не быть возвращаться к вопрос о день воинский слава? а то куда-то товарищ логинов уходить, и не знать, день память какой-то устраивать...
председательствующий. нет, сергей николаевич, не быть. на второй вопрос я сразу вы отвечать: не быть.
решульский с. н. тогда мы готовить поправка? мы сам это сделать?
председательствующий. да, конечно, мы сегодня принимать законопроект в первый чтение, и все как бы в дух наш регламент. готовить поправка ко второй чтение. то не менее за и против высказываться, ставить на голосование предложение депутат гальцова: вернуться к два протокольный поручение. один из они - это протокольный поручение депутат смолин, второй - протокольный поручение депутат кашина, соловьев и другой кашин. включать режим голосование. (шум в зал.) да, сказать сергей николаевич об это, он против... да, конечно. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
вернуться. я от имя президиум и от имя палата делать замечание комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, поскольку у мы существовать правило, что депутат работать в зал и всегда присутствовать, когда рассматриваться вопрос, относиться к их ведение, в данный случай к ведение комитет соответствующий. то не менее мы вернуться к этот вопрос. депутат смолин - протокольный поручение... а, секундочка! следующий предложение должный, так я понимать, вносить комитет. вы настаивать на то, чтобы отменять решение, или как? мы принимать решение: поддерживать два этот протокольный поручение. пожалуйста, комитет, гальцова.
гальцов о. д. олег викторович, я все-таки пояснять, чтобы не складываться у депутат мнение о то, что представитель комитет наш недисциплинированный. действительно, изменяться сегодня порядок рассмотрение протокольный поручение, и в этот время я, как ответственный за оглашение решение комитет, давать интервью по основной, 122-му закон, там быть назначать время. я прибегать, когда буквально...
председательствующий. понятно. ольга дмитриевна, я сказать не о вы конкретно, а о комитет. комитет должный обеспечивать наличие представитель в зал. вот о что я сказать, а не о вы лично. пожалуйста, что касаться ваш предложение, мы готовый он слушать.
гальцов о. д. у я быть предложение поставлять на голосование следующий: отменять решение государственный дума о дача поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
председательствующий. ставиться на голосование предложение комитет...
из зал. мотив!
председательствующий. мотив? потому что комитет не высказывать свой позиция - я так понимать мотив. ставиться на голосование предложениекомитет отменять ранее принимать решение по два протокольный поручение по поручение депутат смолин, который касаться вопрос учреждение загс и препятствие при регистрация брак инвалид, и по протокольный поручение три депутат, который касаться арест господин... фамилия его лимонов. пожалуйста, голосовать, уважаемый коллега. включать режим голосование. (шум в зал.) отменять режим голосование. коллега из фракция кпрф настаивать на голосование отдельно по каждый из протокольный поручение. правильный предложение депутат кашина. (шум в зал.) а вы выступать, когда мы вернуться к протокольный поручение. ставить на голосование предложение отменять решение по протокольный поручение депутат смолин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
отменять решение. пожалуйста, депутат гальцов, точка зрение комитет по поручение депутат смолин. пожалуйста, ольга дмитриевна.
гальцов о. д. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мнение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство - отклонять данный протокольный поручение по следующий основание. дело в то, что господин лимонов быть подвергать...
председательствующий. стоп, стоп, у мы сейчас протокольный поручение депутат смолин.
гальцов о. д. а, я извиняться, значит, депутат смолин. депутат смолин просить наш комитет запрашивать и проверять информация о нарушение со сторона сотрудник учреждение загс по факт чинение препятствие при регистрация брак инвалид по зрение, в частность, они просить обеспечивать участие в регистрация брак нотариус. дело в то, что в данный протокольный поручение депутат смолин не указывать конкретный факт такой нарушение, требование обеспечивать участие нотариус, что прямо противоречить основа законодательство о нотариат. поэтому данный поручение в такой изложение наш комитет предлагать отклонять. если быть факт какой-то конкретный у депутат смолин, пусть он приводить они в следующий протокольный поручение, и потом мы быть они рассматривать. (шум в зал.)
председательствующий. нет, здесь быть конкретный текст протокольный поручение, где написать: "...иметь место факт чинение препятствие при регистрация брак". коллега, у я вот такой точка зрение: я бы предлагать сейчас не голосовать по данный протокольный поручение. этот мой предложение как ведущий, я объяснять почему. здесь действительно содержаться факт, вернее, мнение депутат по факт, который, если они иметь место, лично у я вызывать возмущение. если они иметь место, то вмешательство дума, на мой взгляд, необходимо. поэтому я предлагать бы сейчас, учитывать, что комитет уточнять позиция и хотеть бы получать дополнительный аргументация, данный протокольный поручение депутат смолин не голосовать, поручать комитет поработать вместе с депутат, если такой факт иметь место, получать они и далеко уже определяться по содержание протокольный поручение. сергей николаевич, согласный с мой предложение? согласный. решульский согласный. коллега, не возражать, чтобы давать поручение комитет поработать с депутат, уточнять, иметь ли место такой факт, и вернуться к голосование 9-го? коллега, ну, мы ничто по ведение не нарушать. у мы следующий протокольный поручение депутат кашина, соловьев и кашина. ставить на голосование предложение комитет вернуться к данный протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
вернуться. теперь я давать слово борис сергеевич кашина, это быть справедливый. пожалуйста.
кашин б. с. выступать с такой предложение, "единый россия" наносить очередной удар по авторитет государственный дума.
председательствующий. борис сергеевич, это не выступление по ваш протокольный поручение. вы хотеть выступать в "час заявление"? вы сегодня не записываться.
кашин б. с. я обсуждать текст наш протокольный поручение.
председательствующий. так вы он обсуждать, пожалуйста.
кашин б. с. о что там идти речь? общественный организация, средство массовый информация говорить о то, что у мы исполнительный власть неправомерный применять репрессивный мера в отношение оппозиция. важный этот тема? я думать, очевидно важный. мы сталкиваться с это очень остро при попытка оспаривать беспредел на выборы. у мы председатель государственный дума борис вячеславович сделать открытие интересный о то, что прокуратура - это не духовой оркестр и звук оттуда ждать нельзя.
председательствующий. я просить выключать микрофон депутат кашина, он отказываться комментировать свой протокольный поручение. пожалуйста, депутат гальцов, от комитет по протокольный поручение, не по выступление грызлов, не по выборы последний, а по протокольный поручение.
гальцов о. д. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить отклонять данный поручение и поддерживать решение наш комитет, в связь с то что данный поручение выходить за рамка компетенция комитет. господин лимонов быть подвергать наказание в вид административный арест срок на десять сутки решение суд. в данный случай наш комитет расценивать данный поручение как вмешательство в деятельность суд. считать, что абсолютно точно в законодательство прописывать сам форма обращение в суд с жалоба на незаконный или неправильный решение суд. абсолютно любой, кто не согласный с решение суд, мочь обращаться. пожалуйста, пусть обращаться в суд с жалоба на решение мировой суд судебный участок N 433 город москва.
председательствующий. номер 423, вот написать в протокольный поручение. ставиться на голосование протокольный поручение три депутат комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 17,9%
проголосовать против 303 чело.        82,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, вот я как раз по ведение. когда рассматриваться протокольный поручение депутат смолин... вот я непонятно... у мы быть процедура: протокольный поручение либо отклоняться, либо приниматься. комитет давать пояснение, что при наличие факт явный и так далее комитет готовый принимать, поддерживать этот протокольный поручение. я думать, что оно должно считаться принимать при наличие конкретный факт. если депутат смолин не представлять в комитет конкретный факт, оно автоматически быть являться непринятый, а вот как-то он переносить куда-то на потом, чтобы потом посмотреть что-нибудь и как-нибудь, - вот это, я казаться, противоречить процедура, регламент. поэтому если комитет давать пояснение о наличие факт, - а насколько я понимать, там идти ссылка на конкретный факт, - то протокольный поручение должно быть принимать. потому что вот перенос давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ну я позиция свой высказывать, мотивация давать, палата я, судя по все, поддерживать в мой предложение, поэтому не считать нужный далеко комментировать. депутат федоткин - по ведение, и идти далеко. только по ведение, владимир николаевич.
федоткин в. н. олег викторович, я именно по ведение. сегодня мы рассматривать шестьдесят протокольный поручение, такой цифра называть. за два год я не помнить, чтобы близко даже такой цифра быть. наверное, так нельзя: вносить протокольный поручение полмесяца назад - и только сегодня мы рассматривать. или этот наш вопрос никто не нужный, или нужно ставить они на рассмотрение в день заседание. пусть затрачивать лишний пятнадцать минута, но вопрос быть решать вовремя. по-моему, сегодня мы неправильно сделать.
председательствующий. владимир николаевич, я с вы совершенно согласный, просто золотой слово у вы, но с один маленький поправка. поскольку я доводиться, как правило, вести заседание палата, и очень часто до самый конец, то я знать, что бывать так, что у мы уже шесть час, а мы, как это быть на прошлый заседание, находиться на стадия рассмотрение 17-го вопрос, а в повестка день они тридцать пять. если я сказать: "а давать рассматривать протокольный поручение", - то я бояться, что палата в этот момент не поддерживать. и когда такой предложение поступать, то палата как раз и не поддерживать. поэтому мы всегда действовать в соответствие с регламент. уважаемый депутат, надо мало вопрос включать в повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, двадцать вопрос, наверное, в самый раз, вот как сегодня. видеть, я думать, сегодня мы как раз укладываться, правда, с учет то, что мы уже лишний час забирать от перерыв, но практически у мы получаться нормальный рабочий день. коллега, переходить к пункт 22 порядок работа, я он уже объявлять: проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация дмитрий владимирович панкин. пожалуйста, дмитрий владимирович, проходить на трибуна.
панкин д. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый господин председательствующий, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". я сразу сказать, что ничто принципиально новый, никакой концептуальный нововведение этот изменение не вноситься. мы уточнять ряд положение действующий федеральный закон и приводить этот федеральный закон в соответствие с норма бюджетный кодекс российский федерация. так, уточняться определение, что такой эмитент, определяться положение, касаться государственный и муниципальный гарантия, конкретизироваться объем информация о бюджетный характеристика субъект российский федерация, который отражаться в условие эмиссия. и законопроект предусматриваться ряд новый обязанность и правый эмитент государственный и муниципальный ценный бумага, который опять-таки носить скоро технический характер. речь идти о то, что они ежемесячно должный публиковать данные об объем долг заемщик не поздно 1 февраль каждый год, следовать за отчетный, публиковать отчет об итог эмиссия государственный и муниципальный ценный бумага. вводиться не только право приобретать выпускать государственный и муниципальный ценный бумага до срок их погашение, но и возможность их обратный размещение до срок. законопроект также даваться определение внешний облигационный заем субъект российский федерация и устанавливаться перечень документ, который предоставляться при государственный регистрация условие эмиссия и обращение данные бумага. также законопроект вводиться обязанность российский эмитент в тот случай, если они размещать заем вне российский федерация, предоставлять в федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага отчет о результат размещение и обращение ценный бумага за предел российский федерация. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, из бюджет субъект федерация, из местный бюджет. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат резник владислав матусович, председатель комитет по финансовый рынок, выступать с содоклад. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет отмечать при рассмотрение данный законопроект следующий. этот законопроект являться альтернативный законопроект, ранее вносить и отзывать московский городской дума. и совершенно очевидно, что существовать в настоящий время правовой регулирование вопрос эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага требовать совершенствование в соответствие с иной федеральный закон. прежде все это обусловливать недавний изменение, вносить в бюджетный кодекс и федеральный закон "о рынок ценный бумага", а также соответствующий иной нормативный акт, который на основа этот закон быть сделать. предлагать изменение в достаточный степень удовлетворять возникать необходимость уточнение ряд положение закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". комитет по финансовый рынок поддерживать концепция законопроект, который сейчас детальный вы излагать представитель правительство. вместе с то комитет считать необходимый при подготовка законопроект ко второй чтение обращать внимание на следующий момент. первый. законопроект предоставлять эмитент государственный и муниципальный ценный бумага право выкупать выпускать они ценный бумага до срок их погашение с возможность их последующий обращение. комитет полагать целесообразный уточнять в законопроект вопрос отражение в соответствующий финансовый документ эмитент государственный и муниципальный ценный бумага источник и порядок расход, связывать с обслуживание и погашение долг, устанавливать процедура приобретение публично-правовой образование собственный ценный бумага с возможность их дальнейший продажа. кроме то, в случай выпуск облигация, удостоверять право на получение в качество доход какой-либо имущественный право, а также предусматривать право на получение при погашение вместо номинальный стоимость ценный бумага иной имущественный эквивалент, следовать рассматривать вопрос о форма возмещение при выкуп облигация эмитент. также в цель обеспечение равный условие для весь владелец облигация в случай выкуп облигация по инициатива эмитент необходимо рассматривать вопрос раскрытие эмитент информация, связывать с предложение выкуп указанный ценный бумага. второй. законопроект даваться определение внешний облигационный заем субъект российский федерация, а также устанавливаться перечень документ, представлять при государственный регистрация, условие эмиссия и обращение указанный ценный бумага, в тот число документальный подтверждение получение соответствие с международный стандарт кредитный рейтинг, который определяться не менее чем два ведущий международный рейтинговый агентство. по мнение комитет, необходимо уточнять, кто и по какой принцип быть определяться перечень международный рейтинговый агентство. по мнение комитет, высказывать замечание не носить концептуальный характер, не являться препятствие к принятие законопроект в первый чтение. на основание излагать комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. коломейцев, федоткин и рохмистров. никто не забывать? пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый дмитрий владимирович, вот ваш руководитель мы весь время убеждать, что корпоративный долг - это, в общий-то, проблема тот, кто занимать, однако антикризисный средство колоссальный размер прежде все быть выделять тот, кто назанимать, для то чтобы мы не потерять собственность. сказать, пожалуйста, предоставление муниципальный образование возможность продавать свой ценный бумага мочь приводить к то, что они за граница назанимать, а потом мы с вы вместе приходиться искать возможность расчет? сказать, пожалуйста, быть ли у вы данные, - у мы сегодня москва, питер, свердловск и ряд другой субъект российский федерация уже свой ценный бумага размещать и получать кредит внешний - какой образ идти погашение их процент и долг, если уже быть просрочка? спасибо.
председательствующий. я, конечно, не знать, какой отношение к законопроект иметь этот вопрос, ну, пожалуйста.
панкин д. в. я согласный, это, мочь быть, немножко вопрос в сторона, но все равный по суть данный проблема. действительно, проблема внешний долг субъект федерация быть. что касаться нынешний обслуживание внешний задолженность тот субъект, который ее иметь, - сейчас проблема нет, весь долг обслуживаться, просрочивать задолженность нет, никакой претензия к мы нет, за исключение один конкретный случай, связывать с калининград, где в суд решаться вопрос, являться это задолженность или нет. но это уже отдельный, скоро, юридический вопрос.
председательствующий. федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, дмитрий владимирович, наверное, больше к вы. вы хорошо знать, что у мы сегодня быть цифра - 95 процент муниципальный образование дотационный, половина из они остро дотационный. этот цифра постоянно увеличиваться. помнить, быть 83, 87, 90 и так далее. то быть сегодня у они совершенно нет деньги. подо что они быть выпускать этот ценный бумага? собственность мало, тоже у они отбирать. ну, отдавать последний лес, пруд, земля и так далее. вот и у вы, и у владислав матусович такой фраза проходить: возникать необходимость. сначала государство недодавать муниципальный образование, а потом открывать они возможность выпускать ценный бумага, то быть двойной петля на они вешать. так вот, хотеть бы узнавать, в что причина, я подчеркивать, не необходимость, а в что причина этот возникать необходимость? я подчеркивать: не необходимость сам, а в что причина ее? по-моему, виноватый государство - загнать... (микрофон отключать.)
председательствующий. дмитрий владимирович, вы быть адресовать вопрос. попробовать.
панкин д. в. да, спасибо. опять-таки, это не конкретно по данный законопроект, а скоро вопрос по суть: зачем субъект федерация, муниципальный образование выпускать облигация, зачем временно заимствовать? классический ответ на вопрос, для что выпускаться муниципальный бумага муниципальный образование: для финансирование инвестиционный проект, который либо смочь в будущее...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не слышать, владимир николаевич, вы там что-то уточнять?
из зал. (не слышно.)
панкин д. в. нет, я именно отвечать на вопрос, почему необходимость возникать. потому, что для финансирование инвестиционный проект бывать необходимо саккумулировать средство. потом они смочь вернуть, - речь не идти о то, чтобы покрывать постоянный дефицит средство. заем нужный для покрытие временный разрыв в доход, когда нужно саккумулировать доход, профинансировать какой-то расход, который потом смочь приводить либо к сокращение бюджетный расход, либо к появление новый бюджетный доход, за счет который быть закрывать этот заем.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. вопрос касаться ценный бумага, который быть обеспечиваться определенный вид имущество, как правило, этот имущество, либо жилье, либо коммерческий недвижимость, под они выпускаться ряд муниципальный облигация. вы знать, что у мы коммерческий жилье субъект, муниципалитет строиться несколько по иной правило, чем муниципальный жилье, и в результат использование этот схема - через облигация, который быть обеспечиваться конкретный метр, квартира, площадь в определенный построить комплекс, - возможный использование преимущество строительство муниципальный жилье и в тот же время реализация некий такой коммерческий схема, когда фактически муниципальный жилье быть продаваться по этот вот облигация. предусматривать ли здесь какой-то механизм, чтобы не использоваться данный схема для вывод муниципальный метр, то быть тот, который должный идти бесплатно население для улучшение жилищный условие, и перевод они вот такой образ в коммерческий жилье?
председательствующий. кто отвечать?
панкин д. в. вы знать, если мы говорить о муниципальный облигация, то ответчик являться муниципалитет и обеспечиваться этот облигация доход бюджет муниципалитет. а если они привязываться уже к какой-то конкретный квадратный метр и обеспечиваться какой-то недвижимость, это уже не муниципальный облигация, это облигация, который выпускаться какой-то юридический лицо, и ответчик по он являться данный юридический лицо. а если брать муниципальный облигация, облигация субъект федерация, то эмитент - субъект или муниципалитет, и погашаться они за счет соответствующий бюджетный доход. тут нет привязка к какой-то конкретный метр и, соответственно, к вывод, к продажа какой-то объект на сторона. я бы так отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. спасибо. настаивать ли кто на выступление? да. депутат федоткин, депутат рохмистров и... эркен? а, багаряков. я еще немножко подождать, наверное, еще желать появляться. три выступление: федоткин, багаряков и рохмистров. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, мы весь, в общий-то, бывать в регион и хорошо знать жизнь муниципальный образование. я что-то не припоминать, чтобы за последний год какой-то муниципальный образование начинать какой-то серьезный стройка и при это искать деньги, и при это потом с этот объект, с этот стройка социальный что-то иметь, скажем, с коммерческий больница, с коммерческий физкультурный-оздоровительный комплекс. я знать, что в тот год мы повышать федеральный служащий, бюджетник на 30 процент зарплата, повышать. а когда касаться субъект и муниципальный образование, мы они давать право, но ни копейка не давать, и в результат никто ничто мы не повышать. то быть у муниципальный образование весь расход сегодня идти на зарплата и на оплата топливно-энергетический ресурс. в будущий год ситуация быть плохо: расход на тэр расти, а мы деньги по межбюджетный отношение практически они на это не давать, на бюджетный организация. поэтому думать, что сегодня какой-то муниципальный образование быть делать какой-то эмиссия определенный, - это, я считать, просто совершенно не знать жизнь. нет и не быть - у они нет деньги, у они нет возможность, у они нет фактически никакой собственность, все уже по закон мы у они забирать. и то не менее мы закон принимать, то не менее открывать какой-то новый возможность и пытаться что-то там еще... может, из какой-то там 1, 2, 3 процент крупный город, областной центр, областной столица или москва, ленинград - это субъект российский федерация, а в они муниципальный округ какой-то быть, - из они там еще что-то можно, наверное, потянуть, но это настолько мало, что посчитать по палец, наверное, два рука. я не случайно здесь задавать вопрос: почему возникать необходимость? это фраза не мой - и коллега резник об это говорить, и дмитрий владимирович об это говорить. понятно, что необходимость быть. не хватать больница, фельдшерский пункт, школа забросить, не хватать детский сад - соответствующий образ все можно на коммерция переводить. а причина довольно простой. в свой время государство давать полномочие муниципальный образование, говорить, что они вырывать россия... они создавать условие для нормальный жизнь. а мы видеть, что все наоборот: полномочие, тридцать три полномочие мы они вручать, деньги у они теперь нет, но быть вина за то, что они сегодня необходимо находить какой-то соломинка (это эмиссия), взяться за который, они попытаться хоть немножко, хоть как-то спасать свой население и свой муниципальный образование от окончательный банкротство. я думать, что вариант можно, конечно, предлагать, но вина здесь все-таки государство. государство бросать на самотек этот вопрос, государство загнать в угол и население муниципальный образование, и руководитель (кстати, тоже единорос) муниципальный образование. если вы там бывать, то знать, там ваш фракция, я иметь в вид "единый россия", ни один глава муниципальный образование добрый слово не вспоминать. я думать, что данный закон особо большой польза не приносить. надо в принцип менять наш ситуация и говорить, что государство ответственно за свой народ, не важно, где он жить, - в город москва или в какой-то дальний деревня дальний сельский муниципальный образование. везде нужный здравоохранение, везде нужный школа, везде нужный, чтобы ребенок заниматься на спортивный площадка, а не пить водка или вино и так далее. я думать, что сам по себя этот законопроект прорыв не сделать, а головной боль приносить. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, здесь законопроект хоть и вноситься технический норма, но история мы показывать, что всякий технический поправка со время вылезать в большой политический поправка. на сегодняшний день мы изымать у субъект достаточно значительный доходный часть их бюджет, в тот же время другой рука мы на они навешивать достаточно большой социальный составлять, за который они нести ответственность. и то, что здесь мы рассказывать, что транспортный налог он добавлять что-то... ничто он не добавлять! добавлять он они в 2011 год, а дырка, который они получать в бюджет 2010 год, они надо быть уже с январь что-то закрывать. поэтому один из вариант, насколько я понимать, - это открытие они возможность эмитировать бумага, то быть занимать деньги у население. все вроде бы хорошо, только вопрос в что? что быть отвечать муниципальный образование и субъект по этот обязательство, который они взять? никакой прибыльный инвестиционный контракт, естественно, делать они не быть. деньги пойти на решение необходимый социальный вопрос, чтобы заткнуть тот дырка, который сегодня возникать в бюджет по выполнение социальный обязательство субъект. а что отвечать быть? отвечать они быть муниципальный имущество и имущество субъект. что это? это как раз то, о что говорить здесь, - это фок, это какой-то помещение, который у муниципалитет быть. и это все, быть так говорить, уходить в счет погашение. здесь и возникать ряд схема, который обязательно быть реализовать, который в тот или иной форма уже реализовываться в ряд субъект, в тот число в москва: это вывод муниципальный жилье в так называть коммерческий реализация, в тот число и жилье, когда выпускаться так называть заем целевой, когда обеспечиваться каждый там бумажка, который проэмитироваться субъект либо муниципалитет, она обеспечивать определенный количество коммерческий площадь либо площадь жилой. и здесь возникать вопрос: очередник, тот, кто нуждаться в улучшение жилищный условие, ветеран в очередь стоять десятилетие, а кто-то этот квартира получать - и третий, и четвертый, и пятый, - использовать как раз тот весь ценный бумага так называть, когда расчет идти не деньги из бюджет, а идти как раз погашение за счет имущество. поэтому существовать определенный опасность, в тот же время для гражданин это не очень выгодно. вместо то чтобы давать возможность субъект занимать деньги, я думать... в кризисный год у мы активно использоваться такой форма, как гарантия субъект российский федерация по кредит какой-либо предприятие, - если я не изменять память, потом через суд это все плохой заканчиваться для тот же субъект. быть сплошь и рядом, что предприятие не возвращать тот или иной кредит, под который получать гарантия. и в тот же время там быть большой коррупция, быть проблема у субъект по весь этот гарантия. и быть это сплошь и рядом. вот здесь это несколько трансформировать, но то же самый практически, что и привлечение деньги у население под тот проект, который, возможно, когда-то быть реализовать. быть они реализовать или не быть, неизвестно, и срок погашение, мочь, выходить за рамка полномочие тот лицо, который сегодня привлекать этот деньги для решение какой-то конкретный задача. я думать, что поддерживать этот законопроект нельзя, потому что мы сталкиваться с такой большой проблема, как вывод муниципальный имущество в коммерческий часть. и без то у мы не сильно большой этот часть муниципальный жилье, при строительство который, кстати, пользоваться существенный преимущество: там и земля бесплатно выделяться, - то быть и стоимость несколько другой, себестоимость квадратный метр, - и жилье оказываться на тот рынок, где продажа его в коммерческий часть приносить обладатель этот имущество достаточно серьезный прибыль. поэтому мы создавать некий опасность манипуляция на этот рынок, и, я думать, большой. не услышать ни один слово, как в этот вопрос такой момент быть регулироваться, в тот число и относительно коррупционность при размещение этот ценный бумага под определенный обязательство муниципалитет либо субъект в часть, касаться погашение под обеспечение имущество, когда производиться целевой заем под обеспечение какой-то метр или еще что-то. вот здесь быть, ну, больший вероятность создание некий коррупционный схема, который быть активно использоваться, потому что уж слишком большой прибыль, слишком большой разница между стоимость муниципальный имущество и стоимость тот имущество, который идти изначально как коммерческий. это и стоимость земля, это и стоимость подключение к инфраструктура, потому что при строительство муниципальный дом не тратить на это деньги. а это, извинять я, более 50 процентовсебестоимость любой строительный объект, то быть много 50 процент это стоимость земля и использование объект инфраструктура. поэтому в связь с такой вопрос, который возникать, я думать, дума не должный поддерживать этот законопроект, так как мы через какой-то время быть констатировать факт, что принятие этот закон приводить к такой последствие, как создание ряд коррупционный схема, при который выявляться несколько, скажем, момент, иметь массовый характер. мы просить откладывать принятие этот законопроект, чтобы министерство финансы подумать в этот часть и предлагать механизм защита от возможный коррупционный схема при реализация этот закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь выступление состояться. я обращаться к представитель президент... а, извинять, багаряков, третий выступление.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. ну, я бы здесь не соглашаться с позиция представитель министерство финансы, когда он говорить, что закон носить технический характер. кажется, на двор уже почти 2010 год и что-то в страна должно поменяться, но когда мы видеть представлять минфин и принимать большинство в госдума федеральный бюджет, видеть, что рост наш внешний задолженность увеличиваться в три раз, то понимать, что с 90-х год в план экономический политика мы уходить не так далеко. государство вновь лезть в долговой яма. к 2012 год расход федеральный бюджет на обслуживание госдолг вырастать втрое, а внешний долг, по прогноз минфин, превышать 100 миллиард доллар. немного углубляться в наш современный история и напоминать, что великий советский союз прекращать свой существование именно тогда, когда суммарный долг советский союз достигать 103 миллиард доллар. так и хотеться спрашивать наш правительство: а что мы хотеть от россия? на наш взгляд, настоящий закон фактически перекладываться ответственность за наращивание долг на субъект российский федерация, с федеральный центр на регион. эмитент ценный бумага в лицо субъект более не требоваться согласно редакция закон получать разрешение федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага для размещение или организация обращение внешний облигационный заем. представлять, федеральный центр предлагать субъект занимать деньги, даже не спрашивать федеральный центр! это можно понимать так: брать столько, сколько хотеть, а рассчитываться потом все вместе. мы уже проходить раздача суверенитет в наш страна, теперь же речь идти о куда более важный вопрос - о финансовый устойчивость регион. весь последний год продолжаться централизация налоговый система. еще в 2003 год регион получать 20 процент налог на добыча полезный ископаемое, но год за год их доля сокращаться. год за год их доля сокращаться, и последний 5 процент забирать в последний год. в итог в два треть регион образовываться дыра в сотня миллиард рубль, а минфин, вместо то чтобы справедливый распределять налоговый поступление, толкать субъект страна на долговой рынок, вынуждать они покрывать расти дефицит бюджет внутренний и внешний заимствование и увеличение налог с наш гражданин. на наш взгляд, подобный положение вещь совершенно недопустимо. вскоре мы оказываться в ситуация, когда на уровень субъект российский федерация власть быть совершенно бесконтрольно наращивать свой долг. федеральный центр словно не желать контролировать уровень заимствование, совершать субъект российский федерация. в большинство развитый страна вопрос как бюджет, так и лимит госдолг находиться в ведение парламент. у мы федеральный центр и регион получать неоправданный свобода в вопрос государственный долг, что создавать невиданный поле для коррупция. долг же быть отдавать, как известно, весь наш налогоплательщик. на наш взгляд, быть бы много логичный, если бы минфин, желать увеличивать внешний долг в определенный период время, входить в парламент с инициатива, аргументированный объяснять, на какой цель, сколько мы занимать, а самый главное - как мы быть отдавать этот долг. и такой ситуация должный быть во весь региональный парламент. теперь что касаться очень уж странный инициатива, который неоднократно критиковать, но все же включать в этот закон. речь идти в очередной раз о рейтинговый агентство. автор предлагать использовать для совершение внешний заимствование рейтинг два международный рейтинговый агентство: субъект российский федерация должный получать рейтинг этот два агентство. стоить ли говорить, что подобный условие подрывать экономический и финансовый суверенитет наш страна, поскольку хорошо известно, что ведущий рейтинговый агентство находиться под контроль международный банковский капитал, а также различный политический сила. более то, мы совсем недавно позволять наш банк получать беззалоговый кредит в центральный банк только лишь при наличие рейтинг наш, российский, отечественный агентство. на мой взгляд, надо приучать наш будущий кредитор, в тот число зарубежный, к то, что наш страна иметь свой суверенный рейтинговый агентство. нужно учитывать, что за последний два год импорт на рынок рейтинговый агентство полностью себя дискредитировать. давать вспомнить, как заведомый банкрот, в тот число американский страховой ипотечный компания и даже целый государство, например исландия, быть присваивать высокий рейтинг надежность этот же рейтинговый агентство, в который мы толкать наш регион. российский же компания, а также компания развивающийся страна, деятельность который быть недовольный вашингтон, рейтинг систематически занижаться. рейтинг этот агентство уже давно не объективный финансовый показатель, а инструмент политический давление. далеко. положение о то, что эмитент государственный ценный бумага мочь выкупать они до окончание срок обращение, предусматривать возможность увеличение бюджетный расход. источник покрытие этот расход в законопроект, однако, не указываться. наконец, почему автор передавать правительство право определять стандарт раскрытие информация об эмиссия ценный бумага? неужели среди уважаемый автор не хватать достойный специалист, чтобы прописывать этот стандарт в сам законопроект? более чем странный решение. но, несмотря на весь этот недостаток, мы понимать, что какой-то образ вопрос необходимо урегулировать, и мы в первый чтение поддерживать этот законопроект и надеяться, что весь наш замечание автор учитывать ко второй чтение и там быть совершенно другой картина. спасибо.
председательствующий. коллега, от депутат весь выступление прозвучать. я обращаться к представитель президент: не настаивать? представитель правительство? тоже не настаивать. докладчик и содокладчик, настаивать ли вы на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и федеральный закон "об особенность эмиссия и обращение государственный и муниципальный ценный бумага" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к "час заявление" депутат и представитель депутатский объединение. у мы первый записываться рябов николай федорович. пожалуйста, николай федорович.
рябов н. ф. все уходить. ладно, ничто страшный, в зал и так быть всего ничто, шестьдесят человек. хорошо, мочь уходить, не страшно, я попытаться сам перед себя выступать. вчера мы все наблюдать прямой эфир при общение наш премьер-министр владимир владимирович путин с население страна. естественно, многие это видеть. и бесспорно, вывод можно сделать следующий. первый контакт с наш население быть более яркий, более предметный. этот последний встреча с население ничто определенный наш народ не давать. единственный вывод, который можно сделать из первый часть контакт премьер-министр с население: плохо вы, население, защищать свой право, не стараться, чтобы ваш предприятие работать хорошо, продуктивно и эффективно, давать заниматься это, помогать государство вы особо не собираться. вот в этот часть я с он должный соглашаться. действительно, население так и не понимать в течение уже практически двадцать год капиталистический строй под руководство буржуазный правительство, что надеяться на власть не нужно, а нужно надеяться в первый очередь на себя. но что отрадный быть подмечать? премьер-министр впервые признавать, что в кризисный год тот предприятие, который определенный образ попадать под влияние государственный власть, то быть все-таки управляться правительство, показывать свой эффективность. и он называть цифра: происходить рост промышленный производство на этот предприятие на 3,7 процент. в частный сектор везде, как мы видеть, падение. тогда возникать вопрос: почему не принимать наш установка, компартия, когда мы говорить о то, что надо и пора национализировать предприятие? я и к вы обращаться, депутат государственный дума, пора мы с вы принимать закон о национализация и пора начинать огосударствление этот предприятие. но что еще я замечать в ход этот встреча с население? население много предъявлять претензия, и в частность, один присылать такой вопрос: не пора ли владимир владимирович уходить в отставка? что он это мотивировать? предмет очень простой. владимир владимирович часто и много посещать промышленный предприятие. на первый взгляд это вроде бы хорошо. но что же он замещать неэффективный менеджер, посещать предприятие, тратить государственный время и не заниматься решение чисто государственный вопрос? и вот когда переходить к вопрос об эффективность управление и спрашивать, не собираться ли владимир владимирович баллотироваться в 2012 год на пост президент российский федерация, он сказать, что они этот вопрос с дмитрий анатольевич медведев решать, но посмотреть, каков быть социально-экономический состояние страна и пойти ли население голосовать за они. а вечер я увидеть интервью наш президент за рубеж: отвечать точно на такой же вопрос, почти слово в слово дмитрий анатольевич сказать, мы, мол, разделять, разбираться между себя и в 2012 год определяться, но в тот случай пойти, если быть чувствовать, что население проголосовать за мы. отлично! все расставлять по место! возникать вопрос: дмитрий анатольевич, ну что же вы ждать 2012 год? если этот премьер-министр неэффективный, плохо управлять экономика наш страна, пора вы он убирать в отставка.
председательствующий. депутат останин нина александровна, пожалуйста, ваш выступление. с место, да, нина александровна? пожалуйста. а, карточка нет. вот видеть, какой незадача, конечно, не включаться. поэтому с центральный трибуна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
останин н. а. я думать, что володин сильно испугаться, если по его карточка прозвучать то, о что я быть говорить. уважаемый коллега, продолжать тема, который начинать мой коллега рябов, я мочь сказать, что один из самый цитировать сегодня ответ на вопрос, заданный во время вчерашний так называть общение народ с путин, быть известный изречение фридрих великий, прозвучать из уста премьера: чем большой он узнавать человек, то много он нравиться собака. при это я хотеть напоминать, что это быть ответ на незаготавливать вопрос наивный девушка из народ, который спрашивать: "почему у путин счастливый лицо, когда он видеть на экран с тигренок и лев, и почему он такой несчастный и злой, когда общаться с министр?" не хотеть проводить никакой аналогия, но я тоже чем часто смотреть подобный род эфир, тем часто задавать себя вопрос, кто вообще это надо, и еще один непозволительный в этот зал вопрос (я понимать это сегодня, когда голосовать за протокольный поручение): сколько это стоять? что касаться вопрос, кто это надо. недостаток в присутствие премьера в эфир мы не испытывать - ни он сам, ни тот, кто смотреть этот эфир, - потому что о то, с кто он встречаться, как жить он собака, в какой кафе он питаться, мы хорошо знать. второй - пообщаться народ. я думать, все понимать, что больший цензура, чем во вчерашний, еще раз говорить, так называть общение, наверное, никто никогда не испытывать. что касаться второй вопрос, о то, сколько это стоять, то, прибегать здесь к эзопов язык, я все-таки не от свой имя его задавать, а от имя шахтер город осинник, который во время вчерашний телеэфир позвонить и задавать он я. сколько это стоять для тот предприятие, работник который свозить на этот эфир? если это бюджетный предприятие, сколько это стоять для бюджет? если это предприятие, который владеть собственник, сколько они потерять в вид утрачивать выгода? сколько это стоять наш налогоплательщик, ибо сегодня известный знаток бюджет, выступать с этот трибуна, вернее, со свой место, отметать предложение мой коллега рябов все-таки узнавать, сколько это стоять для бюджет, сказать, что это ничто не стоить, поскольку этот дело сам телеэфир. это не так. дело в то, что это деньги налогоплательщик, который поступать в бюджет, а из бюджет уже на государственный канал, поэтому мы вправе спрашивать, сколько это стоять. сколько стоить содержание режиссер, который свозить человек, держать, репетировать, дрессировать они? сколько стоить весь этот шоу? и наконец, я очень хотеться бы с этот трибуна задавать все-таки незаданный, неудобный вопрос, который в телеэфир не прозвучать. вопрос первый. я не думать, что весь шахтер кузбасс упиваться от счастие оттого, что теща один из они обменять свой жилье на то жилье, который получать сам шахтер. я думать, что еще много теща, как и сам шахтер, который оставаться недовольный, потому что главный проблема, который сегодня они волновать, - как вообще жить далеко? как жить далеко тот, кто пока еще работать? как быть то, кто получать скудный пенсия? что быть с тот самый закон о пенсия, который сегодня вносить в госдума и неизвестно, сколько быть лежать? я сегодня это уточнять в комитет. наивно ожидать, что сто семьдесят шесть тысяча шахтер - столько сейчас насчитываться в российский федерация - что-то получать от этот пенсия, потому что в закон этот право обладать только тридцать один тысяча шахтер. все быть зависеть от то, сколько в кошелек, сколько отчислять собственник угольный предприятие в фонд заработный плата. возникать еще вопрос: почему не весь категория шахтер попадать в число этот избранный получатель? почему там нет шахтостроитель? об это просить я сегодня поставлять вопрос в государственный дума. шахтостроитель - это тот человек, который вперед шахтер спускаться в шахта. они зачастую не хватать этот стаж - двадцать или двадцать пять год, много то, этот категория вообще отсутствовать в данный закон. кроме то, я просить спрашивать, как быть с ребенок, потому что в бюджет ничто не закладывать ни на отдых ребенок, ни на софинансирование содержание они в детский дошкольный учреждение, ни на детский пособие (даже тот базовый 95 рубль, который до это поступать из федеральный бюджет), когда переставать кошмарить фурсенко сельский образование. и наконец, задавать вопрос от себя и сожалеть, что так снисходительно отмахиваться сегодня комитет по образование от тот проблема, который мы поставлять. действительно, 2-го число, встречаться с ректор ведущий вуз, министр образование фурсенко заявлять о то, что необходимый ликвидировать слабый вуз. в этот связь я предлагать тот вопрос, который не прозвучать, давать право мы, депутат, поставлять перед премьер, когда он быть отчитываться в дума, не ограничиваться три вопрос от фракция. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович. отсутствовать. депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вообще, собираться выступать по тема о система подготовка кадр, для то чтобы обеспечивать модернизация страна, но, видимо, опять не получаться. удивлять быть слово коллега, который прозвучать с этот трибуна, и хотеть бы они постараться прокомментировать. во-первых, я думать, что в основа большинство тот какой-то претензия, который прозвучать в слово коллега рябов и коллега останина, быть простой человеческий зависть, потому что рейтинг показывать, что премьер человек нравиться, премьера человек поддерживать, с премьер человек хотеть встречаться, говорить, премьер человек помогать - наш человек, русский человек, российский человек. и в этот связь весь остальное являться производный от этот зависть. тот мера, который предлагаться, почему-то предлагаться на слово, но на дело они нет. уважаемый коллега, вот заговаривать о пенсионный законодательство. сейчас закон находиться в дума - давать свой поправка. если какой-то категория наш гражданин там не учитывать, давать поправка этот ошибка исправлять и вносить этот категория - строитель и любой...
из зал. (не слышно.)
железняк с. в. ну, давать я выступать. ...и любой другой категория гражданин, который, по ваш мнение, не входить. если говорить о национализация... коллега, но весь современный история показывать, что это абсолютно неэффективно. и где государство находить такой количество замотивированный квалифицированный управленец, для то чтобы этот предприятие развивать? в советский время у мы быть предприятие, который по система палка и пряник пытаться развивать экономика. да, она развиваться, но она развиваться очень односторонне - для обеспечение прежде все военно-промышленный комплекс страна. да, мы угрожать весь мир наш ракета, да, мы быть непредсказуемый в свой решение. но разве такой внешний политика и такой международный экономика мы хотеть? нет, конечно. более то, только свободный экономический развитие мочь давать возможность талантливый человек реализовывать себя внутри страна, это чтобы они не уезжать. система образование, патриотический воспитание, система мотивация талантливый человек - весь это необходимый как раз для то, чтобы обеспечивать модернизация экономика. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, послушать, пожалуйста. ну, недовольный, я понимать, но давать возможность человек высказываться.
железняк с. в. более то, если говорить про наш антикризисный мера, то они гораздо более эффективный, чем во многий страна с похожий вид экономика. коллега, ну что мы говорить? у мы государство гораздо много помогать наш предприятие и наш человек, чем даже в соседний страна. и у мы весь человек наш, русский, и не надо они делить. поэтому здесь говорить о то, что государство неэффективно, а соответственно, и президент неэффективный, и премьер-министр неэффективный, - это глупость, потому что реальность показывать совершенно обратный. мы уже выходить из кризис. да, это быть нелегко, но именно труд, именно наш общий усилие можно из этот кризис выходить. поражать тема, который быть подымать, - про человек, животное и про цензура. ну вы сам себя противоречить, потому что если бы быть цензура, то никакой такой неконтролируемый дискуссия не возникать бы, она быть бы уже отрежиссировать, а если она возникать, это показатель то, что никакой цензура не существовать. быть вопрос, девушка хотеть он задавать, и она он задавать и получать ответ. более то, если говорить о содержание телеканал... коллега, у мы бо·льший часть финансирование канал осуществляться за счет реклама, который вы так ненавидеть. но это самый большой источник финансирование телеканал как государственный, так и частный. поэтому здесь говорить о то, сколько стоить содержание режиссер, совершенно некорректный, и, действительно, для бюджет в данный случай никакой обременение нет. я полностью согласный с мой коллега. слабый вуз. коллега, мы нужный сильный вуз. мы нужно либо помогать слабый вуз, делать они сильный, либо слабый вуз закрывать, потому что слабый вуз давать некачественный, несовременный, слабый образование.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат макаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще как записываться!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. товарищ из секретариат, давать я, пожалуйста, сведение с указание час и минута, когда депутат макаров записываться на выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат макаров, я знать, что вы записываться, поэтому вы выступать. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный, олег викторович. итак, уважаемый коллега, только что прозвучать замечательный слово: такой цензура, как сейчас, никогда не быть. госпожа останин сказать, потому что шахтер кузбасс ее просить. вот услышать правда о то, о что действительно просить шахтер кузбасс, она не хотеться. я быть бы очень рад, если бы сейчас шахтер увидеть, как госпожа останин слышать правда не хотеть, как она отказываться и уходить. итак, вернуться к тот, о что просить шахтер. кстати, о цензура: можно ли представлять себя ситуация, чтобы генеральный секретарь цк кпсс человек задавать вопрос так же свободно, как задавать вчера премьера? это вопрос о цензура. но я, честно говорить, вы знать, очень понравиться вот этот выступление от имя народ. кстати, шахтер кузбасс госпожа останин не избирать (в кузбасс, к сожаление, кпрф вообще не проходить), по дополнительный квота, собирать несколько голос по весь страна, госпожа останин оказываться в парламент. ну да бог она судья! но вот этот выступление от имя народ напоминать нечто старый: вчера от имя народ опять подорожать колбаса. мы это все уже проходить: и как дорожать колбаса, и как выступать от имя народ.
что касаться освещение. мы хорошо помнить, как проходить съезд кпсс. съезд проходить неделя, и весь неделя по весь программа центральный телевидение мы показывать этот съезд. в первый половина день и до шестичас вечер мы показывать его вживый, а после шесть час вечер повтор. быть, правда, судя по все, как говориться в анекдот, один программа, на который сидеть председатель кгб, и когда ты включать программа, он предупреждать: ты у я сейчас допереключаться. это по повод цензура, это по повод свобода и весь остальной.
быть только один момент. вот на мой взгляд, премьер говорить не для элита, он общаться с человек, и он обсуждать с они тот вопрос, который человек волновать. вот неожиданно выясняться... я понимать, это очень неприятно, но человек не волновать последний выборы, человек не волновать судьба кпрф, а вот вопрос о то, какой быть зарплата, когда отремонтировать саяно-шушенский гэс (они не сомневаться, что она отремонтировать) и смочь ли мы сохранять рабочий место, - вот это человек волновать. и они получать от председатель правительство исчерпывать ответ. мочь быть, государство наконец начинать разговаривать с человек, объяснять свой действие, объяснять то, что оно делать и какой результат для человек оно хотеть добиваться. конечно, это не обещание построить коммунизм, это правда, но зато обещание построить коммунизм можно вполне заменять проведение московский олимпиада: проводить московский олимпиада вроде в тот же срок - и уже коммунизм можно не строить.
быть и другой проблема, она тоже очень важный. вот давать посмотреть, наш коллега слева весь время говорить, что человек недовольный. вот, кстати, действительно ведь фантастический документ выходить - создание патриотический фронт, долой буржуазный правительство... ну, еще раз говорить, не хотеться обсуждать по существо, потому что нельзя обсуждать по существо то, что существо не иметь. но там быть на самый дело один очень интересный мысль, человек говорить, там написать, что странный у мы народ: жить вроде бы плохо, а путин все равный поддерживать все много. мочь быть, в это и быть смысл и причина весь сегодняшний выступление?
коллега, я бояться, вы это просто не понимать. а чтобы понимать это, мочь быть, надо вернуться к тот выборы, который быть, много быть ведь. помнить, в тот время, когда геннадий андреевич зюганов, выступать с этот трибуна, изображать крутой оппозиционность, недовольство результат выборы в москва и, кстати, он однопартиец стоять на улица и бунтовать против этот выбор, кричать: "депутат, полагать мандат!" - в этот самый момент коллега геннадий андреевич господин губенко принимать пост вице-спикер московский городской дума? то, что для это приходиться вводить дополнительный ставка, поскольку в московский городской дума никогда не быть второй ставка вице-спикер, быть только один, что приходиться нарушать регламент, - это не волновать, что не сделать во имя и для благо человек. вы утрачивать возможность говорить от имя человек, и вернуть этот возможность вы мочь, только побеждать на выборы. уважаемый коллега, я понимать, что в принцип любой человек, у который проблема с потенция, - к вы это, естественно, не относиться - всегда жаловаться на любой причина, который он помешать что-то сделать, но, знать, нечего на зеркало пенять. вот на это я бы и хотеться заканчивать сегодняшний выступление. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на этот торжественный нота разрешать заканчивать сегодняшний заседание. до следующий встреча в государственный дума, в частность на пленарный заседание в среда. всего хороший, до свидание! отдыхать, хороший выходной. 
