13 май 2009


здание государственный дума. большой зал. 13 май 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, 10.00, 13 май, среда. добрый утро! просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. уважаемый коллега, 9 май трагически оборваться жизнь наш товарищ и коллега губернатор иркутский область есиповский игорь эдуардович. напоминать вы, что он быть депутат государственный дума пятый созыв, первый заместитель председатель комитет по промышленность. я просить депутат почтить он память вставание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
быть у мы намерение работать, за основа принимать порядок работа. давать записываться для внесение предложение по порядок работа. показывать, пожалуйста, список записываться. уважаемый депутат, прежде чем мы обсуждать предложение, я хотеть бы от ваш имя поздравлять наш хоккейный сборная с выдающийся победа - мы второй раз становиться чемпион мир, доказывать, что мы хороший, самый мощный хоккейный держава мир. и особый уважение наш коллега, товарищ, владислав третьяк, который тоже вносить свой вклад в этот выдающийся победа. поздравлять! (аплодисменты.) спасибо за ваш реакция. пожалуйста, депутат грешневиков.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". горячева по карточка депутат грешневиков. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я бы очень просить 30-й пункт сегодняшний порядок работа, проект федеральный закон "о социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище", передвигать вперед, потому что уже три раз переноситься этот законопроект из повестка в повестка. я просить бы поставлять он 12-м номер. я думать, что павел владимирович крашенинников не быть возражать против это.
председательствующий. обсуждать. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на полка магазин в изобилие лежать продукт, но многий человек не мочь они купить, и особенно это касаться житель небольшой город и деревня. помимо рост себестоимость продукт на рост окончательный цена влиять накрутка продавец. в условие кризис, когда человек терять работа, когда зарплата уменьшаться, необходимо, чтобы антимонопольный служба следить за рост цена на продукт на наш прилавок и наказывать недобросовестный продавец. или надо принимать закон о торговля и регулировать торговый наценка, как это делаться в развитый страна, где сверхприбыль, много 20 процент по отношение к затрата, облагаться повышенный ставка налог - до 90 процент. увеличивать наш бюджет для выплата пособие малоимущий. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, хотеться бы привлекать ваш внимание к следующий факт. на фон победа наш сборная очень печально выглядеть событие, который в москва происходить достаточно регулярно, я иметь в вид взрыв газ. то у мы в дом взрываться квартира, гибнуть человек, теперь взрыв труба практически обесточивать, без телефонный связь оказываться целый район, пострадать огромный количество человек. наверное, надо все-таки задумываться над то, что в столица наш родина, где сосредотачивать весь власть, под земля закопать огромный количество труба, находиться в непонятный состояние, который мочь взрываться каждый минута. я считать, что дума к это должный привлекать внимание, то более что "мосгаз" - организация, который зарабатывать, вообще, сумасшедший деньги. так почему она не вкладывать деньги в реконструкция техсеть и пытаться сваливать на советский период, что кто-то там что-то неправильно сваривать?
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в условие экономический кризис для многий человек заметно усложняться проблема приобретение лекарство. объем их продажа, выраженный в натуральный показатель, падать. в этот условие серьезный подспорье для человек становиться лекарство, приобретать за бюджетный деньги. однако, как показывать практика, нередко за бюджетный деньги лекарство покупать по цена в два-три раз высокий, чем они стоять за наличные деньги, если бы такой деньги, конечно, быть у население. в результат во столько же раз уменьшаться число лекарство и больной, который мочь этот лекарство воспользоваться. это скрытый форма коррупция. в связь с это я просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство социальный развитие информация об использование бюджетный средство на покупка лекарство и медицинский оборудование, а также просить поручать счетный палатепроводить необходимый проверка. деньги уходить, а лекарство все мало парадокс.
председательствующий. ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый депутат! у мы с каждый год расти количество сексуальный преступление, направлять против ребенок, несовершеннолетний. в наш дума уже этот созыв лежать два поправка о внесение изменение в уголовный кодекс, написать в тот число и вы, олег викторович, и товарищ тараканов, но они почему-то отклоняться, переноситься и переноситься. за прошлый год, вы, наверное, весь знать, по официальный статистика, количество такой нарушение возрастать в двадцать шесть раз! а у мы для этот негодяй действовать условно-досрочный освобождение, и каждый второй, кто выходить по удо, повторно совершать такой правонарушение. я считать, что мы должный вернуться к этот вопрос и рассматривать он во время этот сессия.
председательствующий. москальков, пожалуйста.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня праздник черноморский флот россия, наш российский черноморский флот. и несмотря на то, что он работать в сложный условие российский-украинский договор, он сохранять свой боеспособность и являться надежный щит российский интерес. поэтому предлагаться от имя государственный дума поздравлять он главнокомандующий и личный состав черноморский флот российский федерация.
председательствующий. поздравлять! (аплодисменты.) депутат тягунов.
тягунов а. а., фракция "единый россия". олег викторович, по утверждать повестка день по пункт 3 просить заменять заказчик... докладчик. (смех в зал.) вместо зоя михайловна степанова - тягунов.
председательствующий. заказчик - народ. депутат левченко.
багаряков а. в., фракция кпрф. багаряков по карточка левченко. уважаемый коллега, на день управляющий компания обнародоваться отчетность, то быть доходность, получать от инвестирование пенсионный накопление за первый квартал 2009 год. внешэкономбанк, являться крупный инвестор пенсионный деньги, в очередной раз показывать убыток - 7 процент годовой. это при то, что средний доходность весь остальной управляющий компания не опускаться низко 30 процент годовой. учитывать, что внешэкономбанк показывать убыток и при падать рынок, как это быть в прошлый год, и при расти рынок, как это происходить сейчас, в первый квартал этот год, возникать вопрос: насколько компетентный менеджмент банк, инвестировать сотня миллиард пенсионный накопление гражданин? в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать во внешэкономбанк информация об инвестиция пенсионный накопление в первый квартал 2009 год, а также объяснение, как государственный корпорация смочь получать многомиллиардный убыток в период, когда рынок вырастать на 30 процент. спасибо.
председательствующий. депутат вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! от имя комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство просить сегодня снимать с рассмотрение пункт 25 - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 гражданский процессуальный кодекс российский федерация", перенести его рассмотрение на более поздний срок. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. происходить инцидент с министр внутренний дело украина. ну, во-первых, можно посоветовать, чтобы летать за рубеж, в дальний страна не через франкфурт-на-майне, а через москва, и тогда быть исключать подобный род инцидент. а депутат верховный рад можно посоветовать все-таки проявлять солидарность. какой бы ни быть у они политический взгляд, это они министр, а он незаконно задерживать на территория чужой государство. и это не раз, это неоднократно бывать на территория германия. германия с 41-го год устраивать провокация - или связывать с война, или вот в данный случай с депутатский корпус. поэтому славянин хорошо бы думать о то, как противостоять внешний противник, а не устраивать внутренний разборка. и по курилы начинаться разговор о то, чтобы что-то там поделить, передавать. это кровь русский солдат завоевывать, по международный договор к мы отходить курилы, а уже разговорчик вестись, так сказать, и некоторый журналист прямо сообщать, что они приглашать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат марков сергей александрович.
марков с. а., фракция "единый россия". я хотеть бы поддерживать коллега москальков по повод черноморский флот. сейчас там некоторый напряженность в связь с проведение военный реформа, и я также хотеть бы предлагать выражать от имя государственный дума поддержка черноморский флот, вселять в человек уверенность в то, что россия поддерживать этот флот. это самый маленький флот, наверное, самый политический флот, действующий в очень трудный условие, и мы, конечно, оттуда никуда не уходить. спасибо.
председательствующий. депутат гаврилов.
гаврилов с. а., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня существовать очевидный социальный проблема - это рост число пострадавший миноритарный акционер - участник народный IPO, который справедливо требовать компенсация понести убыток. на сегодняшний день только втб предлагать адекватный программа компенсация, при это минфин никак не фиксировать интерес, требование вкладчик, акционер и никак не определять свой позиция, позиция государство, в этот связь. я думать, быть бы логично и правомерный запрашивать информация в аппарат правительство о предпринимать в этот связь мера.
председательствующий. это какой комитет протокольный поручение?
гаврилов с. а. я думать, комитет по экономический политика.
председательствующий. депутат харитонов николай михайлович. депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! 8 май во время "правительственный час" я быть бросать публичный вызов на интеллектуальный дуэль со сторона господин жириновский. поскольку тогда получать слово по ведение для ответ я не смочь, я вынуждать заявлять следующий, поскольку мужчина не мочь уклоняться от борьба. немногоуважаемый владимир вольфович, хотеть напоминать, что один дуэль вы я уже проигрывать. это быть в программа кира прошутинская "народ хотеть знать", умный ребенок вы обманывать не удаваться. я и сейчас к ваш услуга, пожаловать в "клинч" на "эхо москва" защищать ваш любимый егэ, который за глаз даже в министерство образование и наука называть безобразие из три буква. всегда готовый. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. продолжать тема, который начинать олег николаевич, я тоже хотеть вернуться к "правительственный час", состояться 8 май. я думать, коллега соглашаться со я, что серьезный разговор с министр образование не получаться. желание повести этот разговор мы тоже не увидеть со сторона министр, поэтому вынуждать обращаться к председатель профильный комитет григорий артемович балыхин в связь с пилотный проект, который сейчас реализовываться в тридцать три регион и который касаться оптимизация система оплата труд работник образовательный учреждение. ну, полагать, кузбасс относиться к число этот несчастливый регион, потому что в кузбасс уже много сотня школа закрывать. последний обращение ко я - обращение учащийся школа менеджмент и маркетинг город новокузнецк. четыреста сорок пять учащийся и сорок четыре педагог - это не самый маленький школа, о который говорить министр. предложение: комитет по образование создавать парламентский комиссия по изучение опыт реализация пилотный проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 17 апрель я обращаться с протокольный поручение в адрес комитет госдума по труд и социальный политика по вопрос трудоустройство один миллион триста тысяча выпускник профессиональный учебный заведение этот год. фарида исмагиловна от имя комитет адресовать я к сайт минздравсоцразвитие, где якобы быть ответ на мой обеспокоенность. я воспользоваться совет уважаемый коллега, к сожаление, картина получаться удручать: на сегодняшний день в страна много семь миллион безработный плюс к они сто семнадцать тысяча офицер, который в этот год надо трудоустраивать. один миллион временный рабочий место на такой огромный армия явно не хватать. поэтому, уважаемый олег викторович, просить запрашивать в правительство российский федерация информация о трудоустройство выпускник. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. то быть это вы я хотеть давать протокольный поручение? депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, действительно, российский общественность встревожить тот информация, который поступать вчера и сегодня из япония по результат работа правительственный делегация в этот государство. японский сторона в очередной раз подымать вопрос о южно-курильский остров. дым без огонь не бывать, и, судя по все, идти какой-то закулисный переговоры, закулисный торг, или, как сказать премьер путин, поиск приемлемый компромисс. весь это особенно странный после владивостокский событие, когда в город разгонять демонстрация житель по якобы тот причина, что там присутствовать лозунг об отдача часть территория российский федерация. хотеть напоминать, что фракция кпрф голосовать против передача остров в район хабаровск. это наш принципиальный позиция: нельзя торговать родина. и поэтому мы обращаться ко весь политический сила и государственный деятель: ценить каждый слово на этот тема. речь идти о территориальный целостность российский федерация.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать выступление мой коллега анатолий евгеньевич локотя. я тоже настораживать заявление путин, особенно в свет то, что именно во время президентство путин быть передавать остров тарабаров на амур. остров тарабаров - спорный с китай, но мы иметь такой же возможность отстаивать он как свой территория. наверное, все известно, что после то, как япония отказываться заключать мирный договор с мы, советский сторона заявлять, что больше никакой территориальный вопрос по курилы не быть и нет, не существовать. поэтому я просить бы комитет по международный вопрос (пока устно просить), если быть информация, в какой направление быть развиваться переговоры по курилы, мы проинформировать, чтобы мы быть в курс. и второй момент. уважаемый олег викторович, мы так ведь и не получать информация от два комитет о бонус, о премиальные, который быть выплачивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. это топ-менеджер иметься в вид? депутат песковский. у она кнопка не срабатывать.
песковский ю. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в связь с обращение, поступать из регион из-за возникать проблема в ход реализация региональный программа, который препятствовать выполнение постановление правительство российский федерация от 31 декабрь 2008 год N 1089 "о предоставление субсидия из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на реализация дополнительный мероприятие, направлять на снижение напряженность на рынок труд...", и в цель повышение эффективность предусматривать мера просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в федеральный служба по труд и занятость министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация информация о ход исполнение региональный программа, а также о планирование дополнительный мера, регулировать прохождение субсидия с учет объективный положение в реальный сектор экономика. просить депутат поддерживать данный поручение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать обменяться мнение по повод прозвучать предложение. депутат горячев просить перенести пункт 30 на 12-ю позиция, то быть на место первый законопроект в ряд проект закон первый чтение. я только обращать ваш внимание, что здесь у мы блок идти "государственный строительство и конституционныеправа гражданин". нет возражение? нет. хорошо, переносить. депутат тарасюк мы выслушивать его заявление. депутат рохмистров обращать внимание на ситуация с взрыв газ в москва. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат ширшов обращать внимание на поправка, который касаться предотвращение сексуальный насилие в отношение ребенок, и попросить комитет добиваться то, чтобы этот поправка быть рассматривать в течение этот сессия. ну, я, поскольку являться один из автор этот поправка, присоединяться к этот обращение. депутат москалькова - мы поздравлять наш черноморец. депутат тягунов - замена докладчик по пункт 3, он быть докладывать вместо депутат степанова. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат вяткин предлагать от имя комитет снимать сегодня с рассмотрение пункт 25. возражать ли кто-либо из депутат? нет. тогда быть считать, что решение принимать. депутат жириновский привлекать наш внимание к событие вокруг курить и к ситуация с министр внутренний дело украина. мы выслушивать его мнение. депутат марков также обращать внимание на ситуация вокруг черноморский флот. депутат гаврилов - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат смолин отреагировать на выступление депутат жириновский. депутат останин предлагать комитет по образование создавать парламентский комиссия по изучение опыт эксперимент, пилотный проект. присутствовать здесь председатель комитет, наверное, он отреагировать в рабочий порядок. и прозвучать соответствующеепредложение. депутат разворотнев. единственный, у мы нет такой форма давать я протокольный поручение, поэтому готовить повторно протокольный поручение в адрес комитет по труд и социальный политика. и уточнять ваш позиция: в связь с то, что вы не удовлетворять предыдущий информация. депутат локоть привлекать наш внимание к переговоры в япония. на этот же тема выступать депутат илюхин и попросить комитет по международный дело давать комментарий. в рабочий порядок, видимо, он комментарий можно получать. что касаться бонус, я просить тогда еще раз комитет, который... (шум в зал.) виктор иванович, ну, понятный же ситуация! илюхин включать микрофон на пятнадцать секунда.
илюхин в. и. олег викторович, не понятный ситуация, ну, никак не понятный! я ведь ставить этот вопрос уже полтора месяц, полтора месяц! я знать, что борис вячеславович поддерживать мой позиция и определять срок - еще до начало праздник мы проинформировать. я задавать вопрос, какой заинтересованность у... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у наш коллега никакой заинтересованность нет. поэтому я еще раз обращаться от имя президиум к комитет, который получать соответствующий протокольный поручение, с просьба давать информация депутат илюхин. если этот информация по какой-то причина неполный, договариваться, что вы еще какой-то время брать для получение дополнительный информация, и предоставлять она депутат, вывесить на сайт. депутат песковский - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. мы рассматривать весь предложение. по ведение - депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. олег викторович, я просить прощение, у я тоже быть протокольный поручение. разрешать озвучивать?
председательствующий. не срабатывать кнопка, давать давать возможность. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, спасибо. уважаемый коллега, дело в то, что, как вы знать, быть озвучивать, что россия быть строить огромный количество энергоблок. в связь с это я бы хотеть давать протокольный поручение комитет по энергетика ознакомлять депутат с иметься у мы возможность и наличие топливо для этот энергоблок. а то получаться, что косвенно, в связь с курилы вроде как мы быть рассматривать вопрос. это все мочь увязывать с то, что япония быть закупать у мы ядерный топливо на огромный... на много миллиард доллар, это уже похожий на торговля. вот надо бы сначала свой территория обеспечивать дешевый энергия, а потом уже рассматривать вопрос о поставка в япония этот топливо. просить поддерживать мой протокольный поручение.
председательствующий. коллега, итак, протокольный поручение депутат иванов. он смысл его мы объяснять. готовить, раздавать он в зал. уважаемый депутат, весь предложение я вы представлять. просить проголосовать за повестка день сегодняшний заседание в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 47 сечь. )
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
утверждаться повестка. переходить к обсуждение пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область образование и статья 12 закон российский федерация "об образование". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон об установление административный ответственность за нарушение законодательство в область образование. законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение. материал размещать в информационный система. правовой управление проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? быть. я так понимать, что депутат смолин и депутат жириновский хотеть выступать по мотив при голосование, правильно? правильно. присаживаться. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о библиотечный дело". докладывать тягунов александр александрович. пожалуйста.
тягунов а. а. уважаемый коллега, в третий чтение предлагаться законопроект "о библиотечный дело" (в часть совершенствование деятельность библиотека). мы очень подробно в первый и во второй чтение его обсуждать, проводить "круглый стол", слушание по этот законопроект. он направлять на приведение базовый закон в соответствие с действующий законодательство, решать тот проблема, который базовый закон... это древний закон, еще из прошлое время, и поэтому мы приводить он в порядок. по законопроект не быть замечание. к третий чтение учитывать весь правовой, лингвистический замечание. законопроект к третий чтение готовый для голосование. просить, дорогой коллега, поддерживать комитет в принятие закон в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? быть. жириновский по мотив от фракция. и плетнев от фракция по мотив. напоминать, что у мы по процедура выступление по мотив только от фракция. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа". докладывать алексей михайлович розуван, член комитет по безопасность.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на устранение несогласованность в действующий законодательство российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа, а также на исправление неточность в уголовный-исполнительный кодекс российский федерация. принимать он во второй чтение 7 май текущий год. к третий чтение правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. пожалуйста, член палата, быть ли замечание? быть. по мотив - жириновский. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". присаживаться, алексей михайлович. депутат смолин, пожалуйста, по мотив по пункт 2 от фракция кпрф.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, несмотря на некоторый положительный содержание этот законопроект, фракция компартия российский федерация за он голосовать не быть, и я призывать вы сделать то же самый. объяснять почему. законопроект крайне диспропорциональный. он значительно усиливать ответственность за нарушение законодательство учитель, вообще педагог, директор школа, ректор вуз и так далее, но в он не говориться ни один слово об ответственность учредитель, быть то государство, негосударственный организация или частный лицо, не говориться ни один слово об ответственность государственный чиновник. о что идти речь, уважаемый коллега? мы знать массовый практика, например, следующий толк. собирать директор школа, говорить, что они отвечать за пожарный сигнализация, при это деньги не выделять. после это директор школа вести в суд и штрафовать за то, что школа не оборудовать пожарный сигнализация. вот вы другой пример. совсем недавно в омский область снижать заработный плата педагогический работник в школа и детский сад, собирать директор и говорить, что они отвечать за то, чтобы не быть социальный взрыв. так, может, все-таки хорошо зарплата не снижать, уважаемый коллега? мы полагать, что этот законопроект, скоро все, превращаться в закон о наказание невиновный. мы предлагать поправка, направлять на то, чтобы хоть какой-то ответственность быть предусматривать для учредитель, для государственный чиновник. к сожаление, государственный дума отклонять весь этот наш поправка. я думать, что педагогический сообщество вы за такой закон спасибо не сказать. спасибо.
председательствующий. по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский.
жириновский в. в. у мы тоже быть замечание по данный проект закон. и мы сталкиваться с то, что и учиться в школа, и студент недовольный. вот у мы как бы уже начинаться клинч с депутат смолин. только если он хотеть проводить диалог в редакция "эхо москва", надо договариваться, там ведь быть куратор, так сказать, заказчик. и, депутат смолин, вы снова мочь выигрывать этот клинч, но не потому, что вы правый, а потому, что большинство ребенок-абитуриент с удовольствие за взятка быть принимать в 2009 год в вуз, и они с удовольствие быть голосовать, чтобы не быть егэ. они родитель знать, кто давать взятка. и когда вы выступать против егэ и в данный случай против этот закон, вы как раз и способствовать то, что коррупция внедряться в система образование, вернее, уже внедряться. а нарушение здесь, конечно, много. во-первых, директор школа мочь не принимать ученик на учеба, ссылаться на какой-то институт прописка, или регистрация. не должно быть ограничение, любой гражданин иметь право учиться там, где он удобно. маловероятный, чтобы родитель устраивать ребенок для учеба в школа на другой конец город, все стремиться учить свой ребенок по место жительство. во-вторых, вуз некоторые до сей пора злоупотреблять и общежитие сдавать в аренда другой организация. это прямой вина ректор. если бы действительно деньги, собирать в вуз, школа, идти на улучшение образовательный процесс, еще как-то можно быть бы это понимать, но когда на это наживаться некоторый руководитель вуз и школа... вы помнить, в школа сдавать часть помещение под сауна? вот тот самый директор школа, наверное, у который не хватать деньги на противопожарный сигнализация, да, депутат смолин? то быть честный директор школа, ректор вуз быть, но быть и тот, кто нарушать закон. нарушать они и в государственный вуз, когда незаконно требовать деньги за лабораторный работа, за практика. быть вуз, где некоторый студент-южанин заставлять русский ребята писать за они курсовой, дипломный работа бесплатно, они быть числиться студент, потом получать диплом. бывать, вуз выдавать фальшивый диплом. мы не раз ставить в известность генеральнуюпрокуратура, но никакой реакция нет. вот университет сервис под москва даже в узбекистан запрещать использовать диплом это вуз, но ничто не решаться в отношение ректор. для кто-то это лавочка, где они получать деньги за счет выдача фальшивый диплом или... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, точка зрение по мотив высказывать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление административный ответственность за нарушение законодательство российский федерация в область образование..."...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не заявлять позиция, извинять... коллега, я мочь сейчас, вообще говорить, не давать слово представитель фракция "справедливый россия", потому что, когда я обращаться к палата, задавать вопрос, быть ли замечание по доклад комитет, который вносить предложение принимать законопроект в третий чтение, обычно в этот момент я и фиксировать желать выступать по мотив. вот сейчас я такой заявка не видеть, у я записывать: депутат смолин и депутат жириновский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. настаивать фракция "справедливый россия"? пожалуйста, асеев, комитет по регламент.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, у мы быть регламент. вы правильно сказать, не быть заявка больше ни от кто, теперь она появляться. я просить проголосовать: прекращать по этот повод выступление.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат асеев: прекращать процедура обсуждение по мотив голосование и переходить к голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        90,3%
проголосовать против 33 чело. 9,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. еще раз обращать внимание депутат, чтобы потом не быть претензия ко я как к ведущий: внимательно следить за наш обсуждение, я всегда вы давать возможность выступать от фракция, если вы вносить этот предложение. объявляться голосование по пункт 2, третий чтение, название законопроект я уже зачитывать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать, закон приниматься в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон о внесение... ну да, он уже объявлять. по мотив от фракция лдпр - депутат жириновский.
жириновский в. в. закон о библиотечный дело вроде бы мало кто касаться. на самый дело он очень важный, поскольку основной, так сказать, база информация находиться в книга, и библиотека быть в каждый дом, и почти в каждый район еще сохраняться библиотека. и к сожаление, здесь нет хороший хозяин, хотя это должно бы заниматься, видимо, министерство культура. ну, во-первых, быть очень ценный рукопись на рука у наш гражданин, и они не знать, что целесообразный сдавать этот редкий книга и ценный печатный издание в библиотека для всеобщий обозрение, для работа наш ученый. быть необходимость все-таки тот книга, который подлежать списание, не уничтожать. это старый советский система - все, что списывать, подлежать уничтожение. мебель уничтожать, кувалда - телевизор, а книга сжигать. слушать, передавать книга в дешевый магазин и за копейка продавать гражданин. говорить: нет, там штамп библиотека. ну и что? ну вы же списывать. написать: книга списывать там, в данный библиотека. ну почему сжигать книга? зачем это делать, когда можно раздавать гражданин? пускай каждый магазин или библиотека устраивать какой-то день раздача книга. и конечно, неприятно, что, допускать, старый книга... у мы некоторый левый говорить, что все бросаться читать "капитал". никто не бросаться. вы выставлять весь это в библиотека, пускай быть произведение весь деятель, и то же мао цзэдун, чтобы показывать какой кровавый тропа он идти к власть, и весь наш большевик, чтобы человек читать и видеть, что на каждый страница - расстреливать, расстреливать, расстреливать, уничтожать, выгонять. чтобы они знать история страна. об образование знать бы, что буденный вообще никогда нигде не учиться, а он быть маршал советский союз - такой недопустимо! чтобы весь это они знать. и наконец, мочь быть, и книга... иногда жаловаться библиотека, что не хватать книга. мы неоднократно предлагать они: мы вы давать книга. а они все по старинка: нужно, чтобы из бюджет они давать деньги. то быть надо обращаться, гражданин, физический лицо, юридический, с удовольствие приносить книга, который у они быть в наличие, в библиотека. заграница много у мы забирать книга и рукопись, чем собственный библиотечный фонд. там сидеть человек, который не уметь работать с библиотечный фонд, не уметь работать их куратор в управление культура, такой вот мертвый дело: быть библиотека - хорошо, нет библиотека - не надо. это очень важный, там мочь бы ведь очень много книга собирать, и старый энциклопедия, и детский книга очень много выходить рано. и они валяться у кто-то в сарай, на чердак, а весь это мочь бы стоять в библиотека. и быть издание академия наука... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат плетнев от фракция кпрф.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! можно быть и не выступать сегодня, потому что мы, наш фракция, за этот закон быть голосовать и считать, что он своевременный, однако считать, полагать, что это только начало, необходимый рассмотрение и внесение дальнейший поправка в закон "о библиотечный дело", потому что действительно этот культурный достояние наш народ. и сколько бы мы сегодня ни говорить о то, что вот в интернет наш ребята ходить уже давно и вообще компьютер заменять все... из то, кто книжка в рука не держать, не получаться человек культурный, я уверенный в это. но сподвиг я к выступление следующий момент. вы знать, я давать протокольный поручение в связь с то, что сегодня библиотека наш, особенно сельский, закрываться из-за сокращение штат и сокращение количество школа. но что происходить недавно у мы, в наш тамбовский область, в один из район? из три районный школа закрывать два, и оставаться один средний. обращать внимание, уважаемый коллега: свозить книжка из библиотека школьный, прекрасный книга, слагать во двор школа и зажигать огромный костер, до небо. человек бегать, выхватывать этот книжка, нести домой. вот знать, когда уже потом учитель это весь я рассказывать, это напоминать... вот когда фашист приходить, первый, что они делать, - это жечь наш книга, наш культурный достояние. у мы в этот закон как раз отсутствовать система наказание. здесь записывать, в последний пункт, что библиотека обязанный хранить, и нет наказание вот за такой варварский деяние. я думать, еще раз повторять, что это только начало внесение поправка в закон "о библиотечный дело". а закрытие сельский библиотека - это вообще преступление. однако, повторять, хорошо, что сегодня мы такой закон уже начинать рассматривать. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть регламентация отбывание осужденный наказание в вид исправительный работа". жириновский - по мотив, от фракция лдпр.
жириновский в. в. ну, вот у мы тенденция, который я отмечать еще на прошлый неделя, когда депутат юрий аисович напсо предлагать проект закон об ужесточение наказание (что-то он не приходить сегодня, видимо, готовить новый закон). здесь тоже автор известный, здесь нет депутат от оппозиционный партия, видимо, заказчик - федеральный служба исполнение наказание. и что мы делать здесь? мы искать еще вариант, чтобы... человек и так уже нести какой-то наказание - давать он доканывать. вот он получать пособие по безработица, а в этот время он приговаривать к исправительный работа - прекращать выплата пособие по безработица! по кто удар-то? вы он уже наказывать, приговаривать к исправительный работа, а в семья он единственный иметь источник доход - и вы семья лишать пособие по безработица. если он наказывать, почему должный быть наказывать его семья? ведь при советский власть через шесть месяц при любой наказание в вид лишение свобода человек лишать жилплощадь автоматически! шесть месяц его нет - все, выписываться, квартира возвращаться в жилфонд государство и выдаваться другой. человек выходить на свобода - и он негде жить. потом мы удивляться рост преступность или вот количество человек, который так презрительно называть "бомж", хотя этот слово нормальный - человек без определять место жительство. но аббревиатура получаться такой оскорбительный - бомж! "панель" и "бомж" - вот у мы два слово, характерный для последний десятилетие прошлый век, весь этот ельцинский период. или же срок исправработа хотеть исключать, когдачеловек по болезнь не работать. но это же издевательство! человек заболелтогда он продлевать срок исправработа. то быть весь смысл этот закон добивать человек, чтобы он долго нести наказание, который он присуждать, чтобы мало у он быть возможность содержать семья. ведь смысл исправработа - уже высчитывать из зарплата, это один из вид наказание, когда человек оставаться на прежний место работа, но 25 процент у он высчитывать каждый месяц, так быть при советский власть. новый власть, она же демократический - надо ужесточить! если ты в этот время заболевать, мы ты продлевать и еще продолжать у ты высчитывать и пособие забирать. это весь - сведение воедино. конечно, и понятие заработок здесь делать такой, чтобы максимум деньги изымать у этот человек. то быть агрессивность... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон, объявлять я, в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. переходить к законопроект второй чтение. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 219 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет раиса васильевна кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по данный законопроект поступать четыре поправка: три поправка предлагаться к принятие и один - к отклонение, два таблица. суть принимать поправка. первый - здесь юридический правка, второй правка - правка, улучшать данный законопроект: мы убирать ограничение про родитель нетрудоспособный, просто ставить "брат" и "сестра". то быть если они платить за обучение в учебный заведение свой брат и сестра, то они предоставляться налоговый вычет. и правка по срок введение этот закон - не со день опубликование, а с 1 январь. мы давать закон обратный сила, правительство мы поддерживать - с 1 январь 2009 год.
председательствующий. спасибо. таблица 1, где три поправка, комитет рекомендовать их к принятие. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, где один поправка, рекомендовать к отклонение. быть обсуждать? от комитет какой-то пояснение. включать микрофон на трибуна.
кармазин р. в. концептуальный поправка не вписываться в данный законопроект, поэтому комитет она быть отклонять.
председательствующий. никто не настаивать. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 сечь. 35 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". докладывать член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок нина александровна останин. с место. пожалуйста, нина александровна. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", инициировать депутат семенов и иванов, мы обсуждать и принимать в первый чтение еще 18 март. поправка, поступать ко второй чтение, такой же простой, как и сам законопроект. я напоминать, что в закон речь идти не собственно об оборот печатный продукция, а о возрастной планка, точно, о повышение этот возрастной планка с шестнадцать до восемнадцать год. это граница доступ ребенок к печатный продукция, который наносить вред их нравственный, физический и духовный здоровье. на сегодняшний день даже в субъект федерация нельзя повышать этот возрастной планка, потому что это быть противоречить статья 55 конституция, ибо ограничение в право регулироваться только федеральный закон. на устранение этот пробел и направлять поправка в данный проект федеральный закон, который вносить депутат семенов и иванов. поправка, о который мы сейчас вести речь, поступать ко второй чтение, носить юридико-технический характер, потому что речь идти о порядок вступление закон в сила. поскольку порядок вступление закон в сила регулироваться федеральный закон о порядок опубликование и вступление в сила только в случай, если это иной порядок, а не традиционный, то в данный случай этот норма просто избыточный. предлагать устранять статья 2 данный законопроект, поддерживать такой образ поправка, вносить елена борисовна мизулина.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, где единственный поправка. быть обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 51 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать член комитет по оборона муса хираманович манар.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по оборона представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект принимать в первый чтение 18 март текущий год. кратко напоминать суть законопроект. гражданин в период пребывание в запас мочь призываться на военный сбор. этот сбор бывать учебный и проверочный. в отличие от учебный сбор проверочный сбор предназначать для внезапный проверка воинский часть, военный комиссариат с цель определение уровень их боевой и мобилизационный готовность. однако закон (статья 54, пункт 4) определять периодичность призыв гражданин - не часто один раз в три год, что не позволять в течение три год призывать на проверочный сбор гражданин, проходить учебный сбор. для решение этот проблема, а именно для исключение норма о периодичность призыв гражданин на проверочный сбор, данный законопроект предлагаться устанавливать общий норма, предусматривать деление военный сбор на вид, сохранять периодичность призыв гражданин на военный сборы не часто один раз в три год применительно к учебный сбор, устанавливать, что на проверочный сбор гражданин призываться независимо от прохождение они учебный сбор. для реализация такой подход принимать поправка к законопроект. и второй поправка быть, в который уточняться наименование законопроект. оба поправка сводить в таблица поправка, комитет рекомендовать они принимать. правовой управление замечание к законопроект не иметь. предлагаться одобрять таблица поправка и принимать указанный законопроект во второй чтение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, единственный таблица, в она два поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица поправка. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
приниматься таблица. просить проголосовать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. сарычев по ведение.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 3-му и 4-му вопрос исаев, розуван голосовать за. просить запротоколировать.
спасибо.
председательствующий. в протокол сделать, пожалуйста, дополнение.
переходить к законопроект первый чтение.
пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад сергей дмитриевич шаталов.
пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект предлагать упрощение налогообложение и освобождение от налог на добавлять стоимость некоторый вид работа и услуга.
о что идти речь? товарищество собственник жилье мочь оказывать достаточно широкий круг услуга, который выражаться в предоставление коммунальный услуга - это водо-, газо-, электроснабжение, - а также услуга и работа по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом. при это товарищество собственник жилье, по существо, выступать посредник и сборщик плата в польза другой специализированный организация, который непосредственно заниматься поставка или ремонт.
в этот условие, на наш взгляд, разумно освобождать деятельность товарищество собственник жилье по предоставление этот услуга от налог на добавлять стоимость, то более что арбитражный практика как раз идти по этот путь и уже быть целый ряд решение, в соответствие с который признавать, что здесь объект для налогообложение не существовать. аналогичный услуга мочь оказываться управляющий компания, а также жилищно-строительный, строительный кооператив и другой специализированный кооператив. в этот условие разумно принимать симметричный решение и такой кооператив тоже освобождать от налогообложение. именно это предлагать правительство. кроме то, для осуществление ремонт место общий пользование в многоквартирный дом во многий случай создаваться резерв на предстоять ремонт. тот средство, который поступать на формирование этот резерв, на наш взгляд, не должный облагаться налог на добавлять стоимость, и это еще один норма, который предлагаться этот законопроект. мы просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей дмитриевич. содоклад делать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет также предлагать поддерживать этот законопроект. действительно, он существенно облегчать администрирование по этот налог, облегчать работа бухгалтер товарищество собственник жилье. вместе с то короткий обращать внимание на некоторый недостаток, на который обращать внимание на заседание комитет. не сформулировать четко понятие "коммунальный услуга", как оно сформулировать в отраслевой законодательство. я казаться, это надо дорабатывать. более то, комитет считать необходимый обращать внимание на невключение индивидуальный предприниматель в перечень тот лицо, оплата услуга который освобождаться от ндс, и предлагать также освобождать от ндс этот категория плательщик. так же концептуальный стоить рассматривать вопрос о работа, производить сам собственник жилье. он не рассматривать, но, я казаться, основание для это быть. поэтому с учет этот предложение и некоторый замечание юридико-технический характер предлагаться законопроект поддерживать и ко второй чтение дорабатывать.
председательствующий. спасибо. подождать секундочка, быть вопрос, мочь быть, и к вы. много рука. давать-ка записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать результат запись. шесть человек. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. первый раз в этот год первый. прозвучать фраза: упрощать администрирование. в связь с это у я такой вопрос. у мы обычно применение нулевой ставка ндс связывать с то, что потом предприятие получать так называть возврат ндс. то быть проводиться документарный, камеральный проверка, который длиться в течение шесть месяц, после этот - коррупционный договоренность на откат 25-30 процент, а потом осуществляться возврат ндс. вот упрощенный администрирование - это что, зафиксировать ставка откат, что ли, или в что там упрощение администрирование? непонятно.
председательствующий. это кто вопрос?
рохмистров м. с. оба.
председательствующий. шаталов, пожалуйста.
шаталов с. д. уважаемый максим станиславович, хотеть обращать ваш внимание: не идти речь о нулевой ставка, а предлагаться освобождать этот услуга от налогообложение. это абсолютно разный вещь. никакой возврат, никакой откат.
председательствующий. ответ исчерпывать. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, сергей дмитриевич, к вы. вот как изменяться тариф по сравнение с нынешний или с тот, который продекларировать на близкий год, - они уменьшаться или оставаться на прежний уровень? в такой случай весь экономия, который закладывать в прежний тариф, но при пониженный налог, просто оставаться в карман у этот фирма, который обслуживать, а население ничто не выигрывать. с уменьшение тариф как-то связывать принятие этот закон?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. никак не связывать с тариф, более то, я в свой выступление говорить, что это не более чем законодательный оформление складываться правоприменительный практика, уже подтверждать суд, то быть, по существо, механизм уже работать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. сергей дмитриевич, я, конечно, на сторона житель, за то, чтобы они все-таки платить как можно мало, а получать как можно много услуга и более качественный. но, по мнение якобы правительство российский федерация, освобождение от налогообложение по ндс не вести к потеря федеральный бюджет. пояснять, пожалуйста, вот этот связь.
шаталов с. д. я еще раз хотеть подтверждать, что речь идти о закрепление правоприменительный практика. сегодня этот налог не уплачиваться, но основание для то, чтобы он не уплачиваться, базироваться в основной на спорный... на прецедент и на судебный решение. теперь законодательство закреплять этот норма и, соответственно, никакой перераспределение или дополнительный налогообложение здесь не происходить.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый сергей дмитриевич, считать ли вы возможный задний число его вводить в действие, хотя бы с 1 январь, учитывать, что все-таки человек платить свой деньги и ремонтировать свой дом и место общий пользование? то много вы сказать, что он не изыматься, хотя я иметь другой информация.
шаталов с. д. давать этот вопрос обсуждать, мочь быть, при подготовка ко второй чтение. я не видеть острый актуальность этот вопрос, но если вы представлять такой пример, мы они рассматривать.
председательствующий. депутат локоть.
локоть а. е. облегчать работа бухгалтер - конечно, это очень важный, но, наверное, цель данный законопроект все-таки другой, мы должный думать о квартиросъемщик, и поэтому, сергей дмитриевич, вопрос к вы. поскольку этот закон одинаковый для весь форма управление собственность, жилой квартира, не считать ли вы сейчас необходимый сделать второй шаг и уравнивать в этот отношение в право... давать возможность пользоваться фонд реформирование жкх, с то чтобы в отношение вот этот самый капитальный ремонт, о который идти речь в данный закон, быть одинаковый возможность у весь пользователь? спасибо.
шаталов с. д. на мой взгляд, это совершенно другой и неочевидный норма, который вы предлагать, поскольку налогоплательщик в случай, если использоваться средство фонд, быть выступать тот организация, который оказывать соответствующий услуга. поэтому это сомнительно. давать рассматривать при подготовка ко второй чтение.
председательствующий. депутат хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей дмитриевич, я буквально счастливый, что через полтора год хотя бы после постановление пленум высокий арбитражный суд N 57 от 5 октябрь 2007 год министерство понимать, что нет вообще тема для налогообложение. поэтому у я к вы единственный вопрос. вы в свой выступление сказать, что не существовать объект налогообложение. так почему же в проект этот объект присутствовать? вы освобождать от налог, который и так не должный платить. то быть идея-то правильный, но изменение нужно вносить не в этот статья, а в статья 146.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. на мой взгляд, то, что нет объект, - это, скоро, не совсем точный описание, формулировка. услуга, который здесь присутствовать, который здесь описываться, на самый дело существовать. она предоставляться, как правило, безвозмездно. и с этот точка зрение, я казаться, локализация 149-й статья налоговый кодекс являться абсолютно правильный.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желать выступать? быть, двое, рохмистров и хованская. нет, еще коломейцев. трое, подводить черта. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. наш фракция поддерживать настоящий законопроект. мой вопрос быть не случайный, это не значить, что мы не читать законопроект и не понимать, в что он суть, просто хотеться бы обращать внимание еще раз (мы неоднократно обращать) на налог на добавлять стоимость. не секрет, что это один из самый коррупционный налог, который сегодня применяться у мы в страна. кроме то, если мы проанализировать ситуация во весь страна, увидеть, что у мы один из самый высокий в европа налог на добавлять стоимость, что существенно сдерживать развитие наш реальный сектор экономика. то быть он один из самый сложно администрировать налог, потому что при применение нулевой налоговый ставка, который у мы декларироваться, узкий круг предприятие возвращаться ндс без жесткий, так сказать, карательный мера и без откат, весь остальной товарищ, который у мы работать по данный ставка, так или иначе участвовать в схема коррупционный. если вы посмотреть анализ мвд о привлечение за коррупция, вы не находить ни один привлечение должностной лицо, связанный с получение откат по налог на добавлять стоимость, хотя все прекрасно знать, что это быть, потому что, во-первых, и нить тянуться очень далеко и очень высоко, и сумма там не 15 тысяча рубль, а гораздо много. махинация с входить ндс, с выплата происходить великий множество. судебный процесс... суд заваливать иск. и не секрет, что многий добросовестный плательщик ндс не возвращаться. не секрет, что в последний время мало, но все равный так называть схемный, когда не быть реально производить никакой работа, получать возврат. то быть фактически воровать деньги из бюджет. один из самый сложно администрировать налог. наш фракция неоднократно выступать, с то чтобы отменять данный схема применение налог на добавлять стоимость и взамен выпадать доход вводить легко администрировать налог с продажа, который и администрироваться легко, и иметь бо·льшой собираемость, он более прозрачный, соответственно, коррупция здесь быть мало. если мы декларировать борьба с коррупция, то, наверное, надо показывать какой-то результат. на сегодняшний день тот результат, который у мы иметься... чиновник, который заниматься возврат миллиард, сам лично решать, должный они быть возвращать или не должный. как вы догадываться, сумма тут другой, и когда какой-то чиновник,который работать в этот сфера, задерживать с 15 тысяча рубль взятка это вызывать только смех. все прекрасно понимать, сколько этот чиновник зарабатывать на один откат по возврат ндс, учитывать, сколько в среднее через каждый налоговый инспекция проходить возврат ндс, и знать, что ставка по откат от 20 до 35 процент. но ни один чиновник, работать по этот схема, еще раз говорить, не быть задерживать. если вы посмотреть сводка по схема возврат ндс по несуществующий товар, то увидеть, что по этот вопрос у мы статистика тоже достаточно слабенький. поэтому мы еще раз призывать правительство в лицо и минэкономразвития, и министерство финансы пересматривать свой позиция и в интерес государство заменять налог на добавлять стоимость на налог с продажа. мы убирать коррупционный составлять, мы помогать наш реальный сектор экономика, потому что на сегодняшний день это не только тяжелый бремя - 18 процент, 10 процент, по разный вариант разный ставка, - но это еще и огромный количество проверка. любой налоговый инспекция любой предприятие за третий, за четвертый поставщик насчитывать такой сумасшедший сумма за отсутствие "входящий" ндс, что разорять можно любой организация. и если вы посмотреть банкротство, то увидеть, что основной банкротить орган в страна являться налоговый инспекция, и в большинство случай претензия по налог на добавлять стоимость. мы еще раз призывать отменять этот ужасный налог, который тормозить развитие наш страна, и вводить легко администрировать, менее коррупционный налог с продажа.
председательствующий. спасибо. депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, мы, безусловно, поддерживать направленность этот законопроект, положительно оценивать он направленность, вопрос этот давно назревать и даже перезревать, но, к сожаление, ко второй чтение законопроект требовать серьезный доработка. в проект закон говориться, что коммунальный услуга оказывать управляющий организация - тсж, ЖСК, однако этот организация сам никакой коммунальный услуга не оказывать, они лишь обеспечивать надлежащий состояние общий имущество и имущественный комплекс, использовать для оказание коммунальный услуга. они заключать договор на оказание коммунальный услуга в интерес собственник и наниматель, контролировать их исполнение, аккумулировать на свой расчетный счет коммунальный платеж и осуществлять расчет с организация коммунальный комплекс. вот что делать этот организация. услуга всегда направлять непосредственно от производитель к потребитель, то быть в данный случай от организация коммунальный комплекс - ресурсоснабжающий организация к фактический потребитель, который являться лицо, пользоваться помещение. у мы происходить следующий: быть непосредственный управление, потом создавать тсж или ЖСК в дом - и возникать вдруг совершенно непонятный ситуация, когда гражданин, председатель ЖСК и тсж, обязывать в суд отстаивать свой позиция. тот факт, что коммунальный услуга оказывать не тсж и не ЖСК, а непосредственно ресурсоснабжающий организация, повсеместно подтверждаться решение и постановление арбитражный суд. так, в постановление пленум высокий арбитражный суд N 57 указываться, что обязательство тсж перед организация, непосредственно оказывать услуга, не мочь быть бо·льшой, чем в случай заключение этот организация прямой договор с жилец. так вот и надо приводить законопроект в соответствие с правоприменительный практика. услуга невозможно приобретать и перепродавать, а именно об это идти речь в законопроект. услуга потребляться бесследно, так сказать. вы же не мочь свой прическа, который вы сделать, перепродавать кто-то. это очевидный вещь, но они приходиться доказывать. к сожаление, в проект закон использовать словосочетание "приобретение коммунальный услуга". приобретать можно товар, результат работа, но никак не услуга. к сожаление, этот ошибочный концепция проникать в 210-й федеральный закон и далеко уже начинать гулять по нормативный документ правительство, однако и постановление правительство N 307 опровергаться решение, постановление арбитражный суд. далеко. деятельность тсж и ЖСК по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом неправомерный, с мой точка зрение, отождествляться в проект с выполнение работа и оказание услуга. в рамка уставный деятельность тсж и ЖСК нет положение о реализация продукция, поэтому работа и услуга отсутствовать. этот часть проект закон также требовать корректировка. представляться ошибочный, как я уже сказать, и то, что изменение вноситься в статья 149 налоговый кодекс российский федерация. дело в то, что статья 149 касаться освобождение от налогообложение ряд операция, составлять объект налогообложение ндс. в данный же случай операция поступление средство собственник не надо освобождать, поскольку изначально они не представлять себя объект налогообложение, не являться реализация. исключение составлять лишь работа и услуга по содержание и ремонт общий имущество и имущественный комплекс, который осуществляться коммерческий управляющий организация. вот здесь действительно они надо освобождать, и не только организация, но и, как совершенно правильно сказать депутат самойлов, индивидуальный предприниматель, оказывать этот услуга. поэтому я утверждать, что вносить изменение надо не в статья 149, а в статья 146, соответствующий поправка мы предлагать. кроме то, разработчик забывать, что у мы восстанавливаться кооперативный движение и у мы быть кооператив, они являться юридический лицо, у который нет общий имущество, оно не возникать, единственный собственник - это юридический лицо. но это ко второй чтение можно добавлять и скорректировать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев. обращаться с просьба: поскольку в два предыдущий выступление депутат укладываться в пять минута, мочь быть, вы тоже укладываться? пожалуйста, николай васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я объяснять почему: у мы впереди тридцать законопроект первый чтение.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. я, как правило, укладываться в меньший период время, если вы мешать не быть, олег викторович.
председательствующий. не быть.
коломейцев н. в. уже я включать микрофон, а вы минута говорить. уважаемый коллега, на самый дело мы тоже поддерживать этот закон и считать он запаздывать на полтора год реакция правительство на несуразица в они же предлагать закон. сергей дмитриевич сказать о то, что якобы не изыматься налог, но на самый дело здесь уже предыдущий выступать говорить о многочисленность судебный тяжба, вызывать именно то, что с человек пытаться брать или брать средство неправомерный. сейчас уже и правительство становиться это понятно. но я бы предлагать здесь правительство пойти далеко. я казаться, что ошибочный быть решение, а может, пиаровский просто, предвыборный, о создание фонд содействие жкх, который, кроме обогащение сотрудник этот фонд и колоссальный коррупция, который он предполагать, ничто не давать. поэтому, сергей дмитриевич, здесь надо правительство посмотреть и в развитие ваш нахлынуть инициатива все-таки выходить с предложение об упразднение этот фонд. а еще хорошо этот деньги трансферт отдавать целевой порядком на ремонт коммуникация и запущенный жкх, потому что только за счет средство обнищать население мы, конечно же, не смочь приводить подавлять большинство дом в порядок. наш фракция поддерживать этот законопроект, но еще раз повторять, что мы призывать, вообще-то, проводить парламентский слушание на тема о ход реализация жилищный кодекс, рассматривать в комплекс не только налоговый, но и другой возникать правовой коллизия, который колоссальный множество сегодня именно в этот сфера. и тот, кто проводить встреча с избиратель во двор дом... в общий-то, это бесконечный встреча, если учитывать, что там приходить весь время новый человек и, как правило, приносить новый проблема. мы поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм, спасибо. представитель президент, правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. сергей дмитриевич? не просить заключительный слово. евгений александрович? также нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, мочь я от президиум сделать следующий предложение? у мы впереди двадцать семь законопроект первый чтение, многие из они переходить из повестка в повестка. что, если мы с вы сегодня находить такой взаимоприемлемый режим работа: по весь закон выступление от фракция до пять минута? первый чтение. я предлагать до пять минута на выступление от фракция. пожалуйста, коломейцев, другой предложение.
коломейцев н. в. олег викторович, как правило, наш с вы опыт показывать, что все в ускоренный порядок принимать закон потом требовать значительно большой затрата на внесение поправка, который уже вызываться жизнь, поэтому в первый чтение не стоить ущемлять инициатива человек, у который быть по этот повод какой-то мнение.
председательствующий. николай васильевич, ну, я, ей-богу, не хотеть никто ущемлять, поскольку вот сейчас мы с вы... шесть вопрос задавать депутат, я никто не ограничивать, три человек записываться. я просто смотреть за хронометраж, я ведь никто не ограничивать. то не менее и рохмистров, и хованская, и вы высказывать свой позиция и укладываться в пять минута, ровно это и побуждать я вносить этот предложение. двадцать семь закон впереди! но то не менее быть предложение депутат крашенинников поставлять данный предложение на голосование. ставить он на голосование. это явно никто не ограничивать в право, коллега, просто мы нужно проходить повестка наконец-то. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        81,9%
проголосовать против 69 чело. 18,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание челябинский область вносить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 373 часть второй налоговый кодекс российский федерация". автор проект предлагать признавать налогоплательщик по налог на имущество только тот российский и иностранный организация, который осуществлять деятельность через свой представительство на территория россия и иметь на баланс объект налогообложение. в настоящий время в соответствие с действующий законодательство - это статья 23, 80, 373 налоговый кодекс - абсолютно весь налогоплательщик обязанный уплачивать налог на имущество, верно, представлять декларация по налог на имущество независимо от то, иметь они объект налогообложение на баланс или нет. вот этот так называть нулевой декларация и расчет к они представлять весь такой организация, и это, безусловно, усложнять работа, необоснованно увеличивать затрата на обработка документ как со сторона этот организация, так и со сторона налоговый орган. предусматривать законопроект изменение в часть освобождение такой налогоплательщик от представление в налоговый орган нулевой декларация и расчет к они, безусловно, с один сторона, минимизировать затрата этот организация на подготовка и представление такой документ в налоговый орган и, с другой сторона, сокращать трудозатраты, который нести налоговый орган, тоже рассматривать вот этот нулевой декларация и расчет к они. замечание правовой характер у правовой управление по этот закон не иметься, однако отмечаться, что проект нуждаться в юридико-технический доработка. правительство российский федерация также поддерживать этот законопроект. комитет по бюджет и налог предлагать вы, уважаемый коллега, принимать он в первый чтение при условие доработка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. коллега, быть ли вопрос к докладчик? федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. надежда сергеевна, вопрос не новый, он подниматься уже много год назад, и мы об это говорить, говорить, говорить постоянно. законопроект с пятилетний задержка выходить, так почему же тогда опять какой-то доработка нужный? давать вопрос и мы сам в комиссия обсуждать,когда в совет федерация вопрос подниматься, - снимать, это быть год шесть восемь назад. и здесь, в государственный дума, прежде без я это обсуждаться, я по стенограмма смотреть, и сейчас ставиться, и все какой-то недоработка. и второй часть. не открывать ли мы здесь лазейка для тот, кто, в общий-то, манипулировать этот собственность, на начальный и конечный период ее не иметь? вот два вопрос.
максимова н. с. первый вопрос юридико-технический порядок. это поправка, который относиться, во-первых, к срок введение закон в действие, ну и ряд другой, чисто технический и стилистический поправка, то быть принципиально абсолютно не меняться тематика этот законопроект. и второй - о манипуляция. дело в то, что, вы же понимать, налоговый орган осуществлять контроль. если вдруг появляться объект, который подлежать налогообложение, то в результат выборочный проверка, камеральный проверка, проверка выездной и так далее выявляться это, и тогда приниматься соответствующий санкция по уплата налог на имущество, безусловно, как и ко весь организация. но если на баланс такой объект нет, представлять вот этот нулевой декларация, масса бумага с расчет, который в принцип иметь нулевой результат для доход бюджет любой уровень...
председательствующий. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос: а почему все-таки так узко подходяттолько к декларация по налог на имущество? у мы на сегодняшний день в налоговый орган передаваться огромный количество бумага, который не нести в себя никакой содержание. если уж мы начинать проводить вот этот чистка, наверное, надо как-то более широко рассматривать возможность и упрощать для предприятие система отчетность хотя бы по то вопрос, по который они реально не являться налоговый агент.
максимова н. с. абсолютно правильный ваш замечание. в этот русло наш комитет продолжать работать, и помогать мы в это законодательный орган субъект российский федерация. в данный случай приходить такой законопроект по налог на имущество, мы он принимать. в дальнейший быть в какой-то часть сам использовать свой право законодатель и чистить далеко наш налоговый законодательство.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. присаживаться. быть ли желание у депутат выступать? один желающий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в продолжение свой вопрос сказать, что я очень рад, что мнение комитет совпадать с мнение наш фракция. на сегодняшний день у мы настолько заморочить налоговый законодательство, что в принцип тяжело, особенно малый и средний бизнес, который не мочь содержать штат специалист, довольно высоко оплачивать, своевременно сдавать весь документ в налоговый, особенно в связь с возможный перегиб при различный вариант отчетность, при проведение проверка камеральный, документарный и так далее. иногда даже сам чиновник в налоговый орган не до конец понимать, что же они надо проверять, потому что огромный количество, масса бумага, документ сдаваться в налоговый. наверное, надо все-таки как-то подумать над этот вопрос и упрощать система, чтобы администрироваться хорошо. это касаться и налог на добавлять стоимость, и налог на имущество, и налоговый вычет, и применение различный льгота. я думать, комитет должный очень серьезно прорабатывать этот вопрос и максимально упрощать система налогообложение, потому что, если мы ориентироваться на поддержка малый и средний бизнес, развитие реальный сектор экономика, наверное, надо идти по путь облегчение бремя именно в часть административный давление. а то мы принимать закон об ограничение количество проверка в достаточно узкий формулировка, который практически не влечь за себя ничто в часть решение на сегодня существовать в налоговый орган проблема. у мы, с один сторона, премьер-министр говорить, что мы не быть гнобить предприятие, с другой сторона, чиновник в налоговый орган, прочитывать наш закон, говорить: а что, ничто страшный - у мы быть огромный количество возможность, не назначать прямой проверка, заводить предприятие в проверка и сидеть на этот предприятие по встречный проверка, по проверка налоговый орган, год сидеть и проверять, и по входящий налог проверять не только этот предприятие, но еще и три предприятие-поставщик после это. при большой желание и четвертый можно проверять. то быть фактически у мы сегодня налоговый агент нести ответственность не только за свой налог, который он платить, но постфактум нести ответственность и за целый цепочка связывать с он налоговый агент, что, я считать, противоречить мировой практика и, наверное, здравый смысл, потому что если вы являться добросовестный налогоплательщик, то с какой стать вы быть вчинять какой-то санкция или еще что-то за то, что кто-то в цепочка ваш поставщик являться недобросовестный налогоплательщик? на сегодняшний день такой практика быть, и весь это связанный как раз с тот система налогообложение, который у мы складываться, потому что наш система налогообложение рассчитать на то, что весь налоговый агент у мы жулик и не хотеть платить налог, ведь если честно платить весь налог, который предписывать налоговый законодательство, то ни один предприятие в наш страна просто не мочь быть прибыльный и рентабельный и весь предприятие, реально прибыльный, использовать тот или иной схема. я думать, что надо в корень пересматривать весь система налогообложение, вводить прозрачный налог, по который нельзя быть конкретный чиновник принимать решение, надо или не надо начислять штрафной санкция. система и техника сегодня это сделать позволять. например, если рано справка об отсутствие задолженность быть достаточно коррупционный, то теперь этот справка выдавать компьютер, а договариваться с компьютер ни за деньги, ни без они невозможно. я думать, необходимо как можно много процесс компьютеризировать, убирать субъективный фактор, с то чтобы максимально упрощать жизнь наш предприятие, сделать налог прозрачный. надо убирать именно субъективный фактор в принятие решение налоговый орган.
председательствующий. спасибо. у мы быть один желать выступать. коллега, быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. у докладчик - выступать с заключительный слово? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. кармазин раиса васильевна по ведение.
кармазин р. в. уважаемый любовь константиновна, по пункт 8 повестка день депутат игнатов, клинцевич, манар, саввиди, шойгу, шхагошев и язев голосовать за, не срабатывать система. и по пункт 5 повестка, второй чтение, горбачев владимир лукич тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита право участник долевой строительство". доклад депутат государственный дума хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! сегодня мы с вы предстоять рассматривать и, надеяться, принимать очень важный законопроект, который направлять на решение важный и очень сложный социальный проблема - проблема так называть обманывать дольщик, проблема соинвестор долевой строительство жилье. ни для кто не секрет, что ситуация в этот область сегодня складываться крайне непростой. основной пик этот кризис происходить в 2005 год, когда большой число гражданин оказываться без жилье, не суметь получать квартира по уже оплачивать они договор. этот ситуация получать настолько серьезный общественный, социальный резонанс, что в она быть вынуждать вмешиваться и руководство страна, и руководство государственный дума. в частность, в рамка партия "единый россия" быть создавать рабочий группа по защита право дольщик, который на протяжение два с половина год совместно с региональный власть, с правительство российский федерация, с другой заинтересованный орган разрабатывать различный алгоритм и механизм действие, чтобы решать этот проблема. кратко сказать, что в значительный степень этот проблема удаваться погасить: много половина пострадавший гражданин по россия суметь получать жилье, половина проблемный объект оказываться достраивать. однако сегодня в рамка мировой финансовый кризис жизнь ставить перед мы новый проблема и новый задача. в связь с этот мы необходимо разрабатывать механизм, который не позволять бы появляться новый волна обманывать дольщик. представлять законопроект вноситься изменение сразу в шесть федеральный закон. и весь изменение условно можно разделять на два категория: первый часть - это тот поправка, который направлять на окончательный разрешение уже иметься проблема, второй часть связанный с мера, направленный на недопущение и предотвращение возможный негативный последствие, на то, чтобы у мы не появляться новый обманывать дольщик. по первый часть, по тот поправка, который вноситься в законодательный акт с цель разрешение уже иметься проблема. во-первых, это поправка в закон "о несостоятельность (банкротство)", который вводиться особый механизм банкротство строительный организация, привлекать средство гражданин для долевой строительство. предлагать мы механизм предусматривать возможность выкуп региональный власть или муниципальный власть объект незавершенный строительство и располагать под они земельный участок в приоритетный порядок для дальнейший достройка и предоставление гражданин жилье. то быть этот выкуп быть носить целевой характер. если говорить о мера, направлять на недопущение появление новый обманывать дольщик, то в первый очередь это поправка, который вноситься в закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом...", в кодекс об административный правонарушение, в налоговый кодекс. если кратко, суть этот поправка сводиться к следующий. на сегодняшний день практика показывать, что закон о долевой строительство, 214-й федеральный закон, к сожаление, не всегда являться совершенный. в частность, существовать правовой коллизия: 214-й федеральный закон устанавливать, что единственный способ привлечение средство гражданин для долевой строительство жилье являться привлечение на основа данный закон, а гражданский кодекс предусматривать свобода договор. в результат многий застройщик пользоваться этот правовой коллизия и привлекать средство гражданин в обход действующий законодательство, то самый создавать очень опасный прецедент, потому что привлечение средство гражданин через различный обходной схема (а они большой множество, в частность это и вексельный схема, это схема предварительный договор) не давать никакой механизм гарантия и защита право гражданин в случай какой-либо недобросовестный действие со сторона застройщик. в связь с это предлагаться ужесточить норма, прописывать в 214-м федеральный закон, устанавливать, что единственный способ привлечение средство гражданин в цель долевой строительство являться именно федеральный закон N 214-фз "об участие в долевой строительство...", весь иной способ привлечение средство гражданин являться незаконный. в связь с это, чтобы этот норма не носить декларативный характер, вноситься поправка в кодекс об административный правонарушение, а привлечение средство гражданин в обход действующий законодательство становиться административно наказуемый деяние. и устанавливаться ответственность: для юридический лицо этот ответственность устанавливаться в вид штраф в размер от 500 тысяча рубль до 1 миллион рубль за каждый, - подчеркивать! - за каждый выявлять факт привлечение средство гражданин; для должностной лицо - в размер от 25 тысяча рубль до 50 тысяча рубль. при это мы предлагать принимать и мера стимулировать характер, чтобы не только, что называться, не пущать, хватать застройщик, но и давать они возможность работать в правовой русло, давать они возможность работать в более мягкий, скажем так, режим. мы предлагать вносить поправка в налоговый кодекс, который услуга застройщик освобождаться от обложение налог на добавлять стоимость. по наш расчет, в результат принятие этот поправка значительно снижаться налоговый нагрузка на застройщик, в конечный счет при пересчет на абсолютный цифра это составлять порядок 70 процент от стоимость каждый квадратный метр жилье. хотеть подчеркивать, что на сегодняшний день это то более важно, поскольку большинство застройщик не выполнять закон "об участие в долевой строительство..." и, соответственно, налог на добавлять стоимость они не платить. также мы предлагать значительно упрощать процедура государственный регистрация договор долевой участие: сокращать срок государственный регистрация договор долевой участие, сокращать перечень обязательный документ, предоставлять для государственный регистрация, с то чтобы снижать вот этот пресловутый административный барьер. поправка касаться и закон "об ипотека...". еще один поправка мы также снижать административный барьер, снижать вот этот большой нагрузка, который сегодня, к сожаление, наш бизнес вынужденный нести. в частность, мы предлагать давать возможность регистрировать договор долевой участие по земельный участок, который находиться у застройщик не только на право аренда, но и на право субаренда, а также регистрировать земельный участок, который находиться по договор аренда срок мало один год. данный законодательный инициатива получать положительный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация, весь профильный комитет государственный дума. мы рассчитывать, что в случай принятие данный законопроект ситуация, связывать с долевой строительство жилье в россия, значительно изменяться в хороший сторона. мы полагать, что предлагать мера приводить как к создание механизм, направлять на недопущение в будущее появление у мы новый обманывать дольщик, так и к разрешение уже иметься сегодня кризис, чтобы тот обязательство по достройка объект и предоставление пострадавший человек жилье, который власть взять на себя публично, быть наконец окончательно исполнять. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по финансовый рынок пепеляева лиана витальевна. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обсуждать законопроект направлять на решение сложный проблема, возникать при участие гражданин в долевой строительство. комитет по финансовый рынок поддерживать мнение о необходимость создание дополнительный мера защита право и имущественный интерес участник долевой строительство. высокий социальный значимость такой мера очевидный и сомнение не вызывать. вместе с то ряд положение законопроект требовать дополнительный обсуждение и корректировка. так, законопроект предлагать освобождать от обложение налог на добавлять стоимость услуга застройщик в рамка договор участие в долевой строительство. в случай принятие данный норма возможность освобождение от налогообложение услуга быть предоставлять не только застройщик многоквартирный дом, но и застройщик объект производственный назначение. при это указанный льгота не быть предоставляться в часть услуга строительство жилой дом, который не являться многоквартирный, в частность жилой дом блокировать застройка. законопроект предусматривать внесение ряд изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". в частность, предусматриваться, что в цель обеспечение исполнение обязательство застройщик земельный участок, находиться в государственный муниципальный собственность, а также земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, считаться находиться в залог. при это речь идти о земельный участок, который предоставлять в постоянный бессрочный пользование для строительство жилье или иной объект недвижимость. комитет по финансовый рынок отмечать, что в соответствие с земельный кодекс российский федерация для строительство жилье земельный участок в постоянный (бессрочный) пользование предоставляться не мочь, они предоставляться только в собственность, либо в аренда, либо в безвозмездный срочный пользование. по законопроект иметься еще целый ряд существенный замечание, они высказывать в заключение ответственный комитет - комитет по финансовый рынок, а также в заключение комитет-соисполнитель. вместе с то весь комитет поддерживать мнение о необходимость принятие законопроект в первый чтение для последующий доработка ко второй чтение. правительство российский федерация также поддерживать принятие законопроект в первый чтение при условие устранение ряд существенный замечание. должный быть проводить больший работа ко второй чтение, с то чтобы принимать в дальнейший закон быть эффективно работать. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? просить записываться. включать режим запись. показывать список. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. какой-то праздник сегодня: опять первый. у я вопрос к автор законопроект. быть отмечать в доклад наш известный борец за право обманывать вкладчик, что проблема, который быть... решать ли этот законопроект проблема тот, кто сегодня уже заключать так называть договор либо по вексельный схема, либо предварительный договор купля-продажа? иметь ли закон свой род обратный сила, обязывать ли он тот, кто сегодня заключать договор по продажа квартира, заключать они после вступление в сила этот закон по 214-му с учет изменение, который предлагаться автор?
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна, отвечать.
пепеляев л. в. вопрос быть к александр евсеевич, к автор.
председательствующий. к автор? тогда включать микрофон хинштейн по карточка вахаева.
хинштейн а. е. уважаемый максим станиславович, закон не иметь, безусловно, обратный сила и не мочь распространяться в такой конструкция, который вы озвучивать, на тот отношение, который возникать до его принятие. то быть, иной слово, тот застройщик, который заключать с гражданин какой-либо иной договорной отношение в обход закон N 214-фз, конечно же, не мочь быть после принятие этот закон... официально правовой механизм завтра они невозможный быть принуждать к то, чтобы договор перезаключать, но я хотеть отмечать - я же не случайно об это в свой выступление сказать, - что много половина пострадавший гражданин за последний два с половина год получать жилье. и конечно же, абсолютный большинство этот теперь уже бывший обманывать дольщик не заключать договор долевой участие, то быть государство в лицо региональный власть, в лицо федеральный центр проблема этот человек решать, вне зависимость от то, заключать ли они договорной отношение как договор долевой участие или по какой-либо иной схема. они для мы все одинаково являться дольщик.
председательствующий. лиана витальевна хотеть бы добавлять. пожалуйста.
пепеляев л. в. я хотеть сказать, что в статья 7 данный проект федеральный закон указывать, что он вступать в сила со день его официальный опубликование, за исключение статья 3, для который устанавливать специальный режим, это в часть налог на добавлять стоимость. то быть в статья это указывать.
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. александр евсеевич, современный власть создавать болезнь под название "квартирный грипп", а теперь пытаться она лечить, вместо то чтобы полностью ликвидировать. вы утверждать, что проблема доступность жилье гражданин напрямую связанный с объем ввод жилье. как говориться, ой ли? и второй. вы утверждать, что понуждение к заключение договор ликвидировать пирамида, обман дольщик. тоже: ой ли? спасибо.
председательствующий. вопрос-то?.. включать, пожалуйста, депутат хинштейн микрофон по карточка депутат вахаева.
хинштейн а. е. уважаемый николай федорович, я, честно говорить, не очень понимать ваш вопрос, но вот отвечать по то, как я он услышать. что касаться первый часть, то, что количество вводить жилье прямо влечь за себя увеличение его доступность, то это совершенно очевидный вещь. что касаться второй аспект ваш вопрос, о то, повлечь ли за себя понуждение застройщик действовать в рамка закон исчезновение строительный пирамида или недобросовестный застройщик как таковой, полагать, что этот проблема лежать не в рамка законодательство, а в рамка психология. у мы с вы уголовный кодекс, например, николай федорович, предусматривать невозможность совершение какой-либо противоправный деяние, начинать от изнасилование и заканчивать убийство, и то не менее и насиловать, и убивать. но наш с вы, как депутат, как законодатель, задача заключаться в то, чтобы законодательно прописывать мера, запрещать использование какой-либо противоправный схема, создавать легальный, прозрачный и понятный механизм. этот механизм мы, такой образ, создавать. далеко уже у государство, у орган власть появляться возможность он реализовывать на практика. для справка сказать, николай федорович, вы как мой земляк-нижегородец, что у мы на территория нижегородский область проблема обманывать дольщик практически решать именно в результат активный деятельность и региональный власть, и федеральный центр. и буквально совсем недавно, месяц то назад, мы с губернатор вручать ключ еще двести шестьдесят четыре, если я не изменять память, обманывать дольщик.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я, наверное, вопрос к александр евсеевич. один из серьезный проблема дольщик, связывать со строительство жилье, заключаться в то, что причина задержка строительство, удорожание часто находиться вне их компетенция. когда вестись строительство в условие кризис, застройщик сообщать дольщик, что происходить значительный удорожание кирпич, цемент, какой-то технический услуга, поэтому нужно или изыскивать дополнительный средство, а они многий дольщик не мочь просто-напросто находить, или задерживаться строительство из-за это, а надо платить по кредит или по залог в банк, а это тоже вести к разорение человек и к то, что они из ныне существующий квартира, скажем, двухкомнатный или однокомнатный просто мочь выбрасывать на улица. вот в связь с это данный закон, поскольку этот причина государственный, а не вина человек или фирма этот, кризис я иметь в вид, какой-то мера защита и сам застройщик, и дольщик предусматривать или они также быть зависеть от кризис в?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. владимир николаевич, я еще раз обращать внимание, что мы вести разговор о необходимость исключение любой обходный схема для привлечение средство гражданин, то быть о то, что весь сделка с привлечение денежный средство гражданин должный вестись только через закон о долевой строительство, а закон о долевой строительство, он же N 214-фз, совершенно четко говорить о то, что цена по договор за жилье фиксировать, никакой увеличение стоимость жилье не мочь быть. поэтому тот проблема, который вы озвучивать, она, к сожаление, применимый не к сделка в рамка долевой строительство, не к сделка, который реализовываться в рамка закон N 214-фз, а вот как раз к входной схема, я перечислять: к вексельный договор, к предварительный договор, когда у застройщик огромный полномочие и право, а у дольщик право никакой, кроме один - платить деньги всякий раз, когда он об это просить застройщик, и долго ждать. поэтому если мы все четко переводить в русло один закон прозрачный, внятный и понятный, то проблема, связывать с удорожание стоимость жилье, на дольщик не ложиться. кроме то, обращать внимание, что закон N 214-фз давать большой и исчерпывающий перечень возможность, при который в случай неисполнение застройщик свой обязательство как по срок сдача объект, так, кстати, и по ценовый вопрос у дольщик быть право расторгать этот договор и получать средство. закон надежно защищать право гражданин.
председательствующий. питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. александр евсеевич вопрос. сегодня уже второй закон касаться ндс. сказать, пожалуйста, как вы лично считать, вот сколько еще вид деятельность мы необходимо освобождать от уплата ндс для то, чтобы мы наконец понимать, что ндс - это самый вредный, ненужный и коррупционный налог в российский федерация? ваш личный мнение, как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. михаил юрьевич, я никак не считать по один простой причина: полагать, что в каждый конкретный случай, с каждый конкретный вид облагать налог деятельность нужно разбираться предметный. а относительно то, являться ли ндс самый коррупционноемкий налог или нет, полагать, этот вопрос не по адрес. у мы быть комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция, алексей николаевич волк она возглавлять. полагать, что вы этот вопрос мочь он спокойно переадресовывать.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. у я вопрос к александр евсеевич. уважаемый александр евсеевич, вот вы заявлять о то, что в случай необходимость объект строительный мочь быть выкупать. вот в этот часть вы анализировать способность регион выкупать объект? и второй часть мой вопрос заключаться в то, что не быть ли вот этот выкуп свой род, мягко говорить, откровенный мошенничество или, наоборот, скрытый мошенничество и не быть ли он откровенно стимулировать банкротство строительный организация? ведь они мочь получать большой куш, когда заключать договор на строительство. у они лишний деньги, по суть дело. я мочь сказать: в полтора-два раз брать много с гражданин, чем тратить. и второй момент: они ведь также мочь продавать по солидный цена этот же объект. вот развивать мой сомнение, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон.
хинштейн а. е. уважаемый виктор иванович, я без труд развеивать ваш сомнение следующий довод. первый. законопроект предусматривать достаточно четкий и прописывать досконально механизм выкуп объект незавершенный строительство и находиться под они земельный участок. законопроект предусматривать, что этот выкуп происходить на основание оценка рыночный. этот рыночный оценка проводиться внешний или арбитражный управляющий. затем этот оценка утверждаться саморегулируемый организация арбитражный управляющий, в состав который входить данный арбитражный управляющий. сделать это с то, чтобы не нарушать и не ущемлять право и интерес другой участник процедура банкротство и иной кредитор. такой образ, выкуп незавершенный объект строительство и расположенный под он земельный участок происходить по рыночный стоимость. это первый. второй. выкуп происходить исключительно с цель достройка объект, то быть это целевой выкуп. и регион - это опять же прописывать в законопроект - или муниципалитет в случай наличие соответствующий региональный закон выкупать они исключительно с один цель: с цель достройка и завершение весь расчет, выполнение право требование перед третий лицо, то быть перед дольщик. перепродажа этот объект, использование его в какой-то иной цель категорически не допускаться. безусловно, предлагать мы мера не влечь за себя обязательство регион или муниципалитет по выкуп этот объект, этот право регион или муниципалитет, но мы полагать, что этот право они надо предоставлять по один очень простой причина: появление такой род проблемный объект в такой количество - в значительный степень это результат отсутствие должный контроль со сторона орган власть на место. региональный и муниципальный власть допускать появление этот проблема, и именно региональный и муниципальный власть и должный на сегодняшний день с этот проблема разбираться. мы анализировать, какой образ этот механизм мочь работать. более то, у мы быть уже большой число конкретный пример, когда регион достраивать объект, в тот число и путем выкуп. я говорить, отвечать на вопрос ваш коллега николай федорович рябов, о то, что, в частность, в нижегородский область этот проблема практически решать. она быть решать такой образ: инвестконтракт на строительство десять дом печально известный "социальный инициатива" в нижний новгород быть выкупать правительство нижегородский область, затем начинаться реализация этот инвестиционный контракт, на сегодняшний день весь дольщик по этот объект получать жилье. такой же практика иметь место и во многий другой регион: и в москва, и в московский область, в ленинградский область, в орловский область, в ульяновский область, в самарский область, в саратовский область. мочь вы приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр евсеевич, у я несколько вопрос. первый вопрос. заключение правительство в комплект, который я письменно запрашивать, я почему-то не давать. если оно быть, давать я он. второй вопрос. сказать, пожалуйста, на что основывать ваш заявление о то, что половина дольщик якобы получать уже свой квартира? где вы такой статистика находить? и третий вопрос. не считать ли вы, вообще-то, закон коррупционный - 5 миллион за квартира собирать, а 500 тысяча штраф заплатить? так сейчас все заплатить по 500 тысяча, а по 4,5 миллион оставлять себя. не считать ли вы возможный введение уголовный ответственность за подобный деяние? получаться, вы давать скрытый форма отмывание деньги: жулик собирать частный деньги, а муниципалитет или регион вы давать право выкупать. какой же это закон?! спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е. николай васильевич, отвечать на весь три вопрос. первый. почему вы не давать заключение правительство - вопрос явно не по зарплата. никакой проблема - я вы копия заключение предоставлять. второй, относительно цифра. цифра, озвучивать я, быть собирать рабочий группа партия "единый россия" по защита право вкладчик и дольщик и проанализировать. я мочь вы называть абсолютный цифра на конец 2006 год. реестр, который мы составлять по российский федерация, включать в себя шестьдесят два с небольшой тысяча пострадавший соинвестор, на конец прошлый, 2008 год у мы насчитываться тридцать один тысяча пострадавший соинвестор. такой образ, ровно 50 процент обманывать дольщик за два год суметь получать свой жилье. какой образ они он получать? по каждый конкретный объект готовый давать исчерпывающий пояснение, потому что весь это зафиксировать у мы в реестр и сегодня, по суть, мы владеть информация по весь объект, по весь проблема, который с это связанный. что касаться недостаточно жесткий, с ваш точка зрение, мера ответственность и наказание, который мы вводить за привлечение средство гражданин в обход действующий законодательство. первый, у мы сегодня вообще никакой ответственность за это не предусматривать. уверять вы, что сумма в 500 тысяча - 1 миллион рубль за каждый, подчеркивать, выявлять факт - это более чем существенный сумма. за каждый, еще раз обращать ваш внимание, выявлять факт! то быть если застройщик быть собирать средство гражданин, скажем, с сорок квартира в обход 214-го закон, он заплатить штраф в размер от 20 до 40 миллион рубль. это более чем серьезный для он наказание. но воспринимать весь застройщик как мошенник, который, собирать средство, тут же исчезать, быть бы неправильный. кроме то, если весь застройщик быть работать в рамка 214-го закон, то тогда быть действовать совершенно иной механизм - механизм, предусматривать процедура защита право и интерес участник долевой строительство.
председательствующий. спасибо. лиана витальевна хотеть добавлять что-то по предыдущий вопрос. я забывать предоставлять она этот возможность. пожалуйста, у мы оставаться ровно один минута.
пепеляев л. в. любовь константиновна, спасибо большой. я хотеть бы уточнять для стенограмма, что отчет оценщик подвергаться экспертиза со сторона саморегулируемый организация оценщик, а не арбитражный управляющий, этот статья 5 законопроект. александр евсеевич просто оговариваться.
председательствующий. спасибо. коллега, у мы оставаться тридцать секунда, поэтому я объявлять перерыв до 12.30. законопроект мы рассматривать после "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. я просить вы проходить регистрация. включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 27 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, переходить к пункт 11. "правительственный час". блок вопрос "информационный технология и связь". тема "о ход работа по перевод тело- и радиовещание в цифровой формат". информация министр связь и массовый коммуникация российский федерация щеголев игорь олегович. пожалуйста, игорь олегович.
щеголев и. о., министр связь и массовый коммуникация российский федерация. добрый день, уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! мы с вы в праздник не видеться, поэтому я поздравлять вы с прошедший праздник. желать хороший майский погода и хороший настроение. на протяжение несколько год в наш страна вести достаточно оживленный дискуссия о выбор путь, по который надо идти при перевод наш тело- и радиовещание в цифровой формат. сегодня этот выбор сделать: в россия принимать общеевропейский стандарт наземный цифровой телевидение DVB, готовый к старт федеральный целевой программа развитие телерадиовещание в российский федерация на 2009-2015 год. в другой страна цифровизация телерадиовещание уже идти полный ход, но не всегда так, как планировать инициатор. например, в сша уже в февраль должно быть быть цифровой вещание, при это значительный часть домохозяйство отказываться приобретать телевизионный приставка, в связь с что срок отключение аналоговый вещание быть перенести пока на середина этот год, не исключать, что быть отодвигаться и далеко. все более очевидный тенденция: цифровой телевидение приходить в дом не только с помощь наземный эфирный вещание, но и через кабельный сеть и спутниковый вещание. по разный оценка, порядок 10 процент домохозяйство в россия уже иметь доступ к этот услуга. услуга развиваться на рыночный основа и уже становиться рентабельный для поставщик, причем у некоторый оператор стоимость приставка включать в предлагать пакет услуга. все больший популярность пользоваться цифровой телевидение по интернет-протокол, так называть IP TV. не за гора тот день, когда телевизионный картинка можно быть получать по беспроводной сеть третий, четвертый и следующий поколение. сеть третий поколение один из компания быть запускать в москва вчера. сеть четвертый поколение работать уже пара месяц, правда, в опытный режим, но, так или иначе, пример можно посмотреть. пользоваться случай, приглашать вы все на проходить в этот день в экспоцентр выставка "связь-экспокомма-2009", где можно посмотреть самый передовой пример цифровой телевидение и, что называться, пощупать лично тот прибор, который уже производить наш промышленность и с помощь который можно быть осуществлять прием у себя дома. естественно, весь этот процесс, равно как и принципиально новый экономический ситуация, заставлять мы вносить корректива в наш проект, который находиться в высокий степень готовность уже к осень минувший год. наш принципиальный позиция заключаться в то, что государство не иметь право лишать население страна возможность доступ к этот новый технологический услуга. в тот же время нельзя ставить гражданин в безвыходный положение, когда нужно сломя голова мчаться за цифровой приставка из-за угроза вообще оставаться без телевидение. мы, естественно, не забывать и о международно-правовой ограничение, согласно который после 2015 год наш аналоговый телевидение в приграничный полоса на глубина не мало 500 километр оставаться без международно-правовой защита. и вполне понятный наш выбор - начинать разворачивать наземный сеть именно с приграничный регион, в первый очередь с тот, где сейчас в эфир мало канал, чем на европейский территория россия и в город-миллионник. разворачивание сеть быть производиться на база единый государственный оператор. что касаться частотный-территориальный план - это неотъемлемый часть программа цифровизация, - то мы и в его подготовка существенно продвигаться. так, план для первое мультиплекс уже утверждать, сейчас идти он доводка на место, и в четыре федеральный округ такой работа практически завершать. естественно, оставаться немало работа, в тот число связанный с конверсия радиочастотный спектр. вы все, вероятно, этот ситуация хорошо известный: у мы в страна, в отличие от многий другой, только 3 процент радиочастота спектр относиться к исключительно гражданский пользование, весь остальной - это спецпотребитель или совместный использование, что, естественно, затруднять разворачивание новый аппаратура в новый диапазон, где прежде все и предполагаться использовать новый технология, в тот число и для цифровой телевидение. к сожаление, нынешний состояние дело с частотный-территориальный планирование не позволять мы одновременно с первый запускать строительство второй и третий мультиплекс. они быть формироваться по иной принцип, и приоритетный право для вхождение в они быть у тот регион, у тот канал, который в каждый регион в настоящий время находиться в свободный эфир. я бы хотеться приводить аргумент, который призывать проиллюстрировать неизбежность переход к цифровой формат телевещание. вы знать, что на конференция по планирование наземный цифровой вещание в женева в 2006 год международный союз электросвязь, который распределять и координировать использование международный частота в международный информационный пространство, принимать решение: 2015 год становиться последний год, когда должно быть отключать аналоговый эфирный вещание в тот зона, где возможный помеха при трансляция канал с территория сопредельный государство. и этот решение затрагивать россия в точно такой же степень, как весь страна европейский зона. чтобы успевать обеспечивать переход на цифра, 29 ноябрь 2007 год правительство российский федерация свой распоряжение одобрять концепция развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год. следующий шаг становиться поручение президент от 1 август 2008 год о разработка комплекс мера по формирование современный информационный и телекоммуникационный инфраструктура. такой образ,россия приступать к решение задача, поставлять перед весь страна член международный союз электросвязь. помимо выполнение международный договоренность, у мы быть и другой основание считать переход к цифровой тело- и радиовещание первостепенный задача, иметь стратегический значение. президент россия дмитрий анатольевич медведев в послание федеральный собрание подчеркивать, что свобода слово должный быть обеспечивать технологический новация. конституционный право гражданин на равноправный доступ к информация мочь быть в значительный степень обеспечивать через современный и своевременный цифровизация тело- и радиовещание. при это население россия быть получать информация совершенно в новый качество, быть осуществлять переход на актуальный уровень инфокоммуникационный технология. должный оставаться в прошлое перебой в работа действовать государственный сеть тело- и радиовещание. цифровизация должный стимулировать эффективный использование наземный и космический частотный ресурс. другой важный задача - обеспечение приоритет российский федерация в использование космический орбитальный позиция и частотный ресурс, а также пополнение отечественный космический группировка современный многофункциональный спутник связь. что мы ожидать получать в результат осуществление федеральный целевой программа развитие телерадиовещание на 2009-2015 год? прежде все сохранять единый информационный пространство страна. быть ликвидировать цифровой неравенство благодаря гарантия свободный доступ к многоканальный цифровой телевидение во весь населять пункт российский федерация. настоящий план предусматривать, что восемь телеканал и три радиоканал должный распространяться единый государственный оператор сеть телерадиовещание федеральный государственный унитарный предприятие "РТРС" на бесплатный основа в эфирный телевизионный вещание. то быть мы, несмотря на то, что сейчас развиваться перспективный технология доставка сигнал по кабель или через спутник, в тот число непосредственно в наш дом, сохранять тот система, который быть построить наш предшественник, уникальный в мир система эфирный телевизионный вещание. кабельный оператор и другой платный оператор быть обязывать транслировать этот пакет из восемь телевизионный и три радиоканал бесплатно для население, независимо от полный объем предоставлять они услуга. в первый мультиплекс, и это уже неоднократно озвучиваться, входить: телевизионный канал "культура", детский-юношеский телевизионный канал, телеканал "спорт", "первый канал", петербург - пятый канал, "российский информационный канал", более известный как "весть 24", телеканал "россия", телеканал нтв и три радиоканал - "вести-FM", "маяк" и "радио россия". государство смочь гарантировать предоставление население общедоступный телерадиоканал, обязательный к распространение на весь территория страна. это должно происходить с привлечение бюджетный субсидирование трансляция этот канал. реализация ФЦП позволять увеличивать возможность вещание телевизионный и радиоканал российский федерация, в тот число и на зарубежный государство, за счет организация современный цифровой радиовещание. появляться возможность высвобождать частотный ресурс в рамка ФЦП для развитие новый высокоэффективный инфокоммуникационный услуга за счет последовательный отключение аналоговый вещание тот канал, который быть включать в цифровой мультиплекс. об условие отключение аналоговый вещание я сказать чуть поздно. расти спрос на инфокоммуникационный оборудование создавать возможность ускоренный развитие для отечественный производитель. такой разработка быть. для осуществление полный тракт вещание, то быть от передатчик до телевизор готовый российский, приставка и система коллективный прием... весь этот образец - часть уже запускать в промышленный производство - быть на выставка "связь-экспокомма". приглашать еще раз сходить и посмотреть. видеть, весь этот цель иметь огромный значение для страна, поэтому мы вправе говорить об опасность и угроза, который мочь возникать в случай невыполнение запланировать федеральный целевой программа. мы рисковать разрушать или как минимум нарушать единый информационный пространство и усиливать информационный влияние извне в сила тот причина, о который я сказать рано. если мы не обеспечивать цифровой вещание в регион, сопредельный с наш сосед, где быть цифровой вещание, то наш гражданин смочь получать и быть получать чужой канал, так сказать, на свой телевизор. мы рисковать сокращать возможность оповещение население при чрезвычайный ситуация, природный и техногенный катастрофа. в настоящий момент единственный общедоступный средство для такой оповещение становиться телевидение. в случай непринятие ФЦП мы, кроме то, обрекать себя на прогрессивный рост бюджетный затрата на поддержание и функционирование существующий государственный аналоговый телерадиовещательный сеть. почему расти затрата? потому что такой оборудование повсеместно сниматься с производство и мы приходиться разбирать два передатчик, чтобы починять один. и стоить это быть, естественный, большой деньги, потому что уже нет специалист, который мочь такой работа осуществлять, а в будущий их быть все мало. мы неизбежно сталкиваться с рост дальнейший технологический отставание отечественный средство массовый коммуникация от мировой уровень, потерять возможность на равный право входить в глобальный информационный пространство, потерять частотный ресурс наземный вещание. это мочь происходить в результат занятие сопредельный государство частота в приграничный зона ширина не мало 500 километр. уже принимать государственный программа, идти строительство и эксплуатация цифровой сеть в целый ряд наш сопредельный государство. точно так же мы рисковать потерять орбитальный позиция и орбитальный частотный ресурс. отсутствие резерв в космос угрожать мы сбой, вплоть до полный остановка предоставление услуга спутниковый связь. это мочь затрагивать не только действующий система телерадиовещание, но и связь специальный назначение. по причина, который излагать рано, единовременный переход на наземный цифровой телевизионный вещание по весь территория россия невозможный, поэтому мы предлагать осуществлять последовательный переход по группа регион. приоритет освоение отдаваться по понятный причина приграничный регион, поскольку там требуетсяпервоочередной координация с сосед. и первый очередь строительство это быть юго-восточный приграничный территория. второй очередь - этот строительство, ориентировать преимущественно на западный приграничныетерритория российский федерация и кавказ. третий очередь строительство это наиболее населенный территория. и четвертый - этот охват цифровой вещание население во весь место постоянный проживание. целевой программа включать шесть основной направление: это наземный сеть цифровой вещание, сеть наземный цифровой радиовещание, многофункциональный спутник, информирование население о ход реализация программа и ее преимущество, поддержка распространение общедоступный телерадиоканал, цифровизация архивный аудио- и видеоматериал, их классификация, обработка и хранение. общий предполагать объем финансирование основной направление ФЦП на период до 2015 год, по предварительный расчет, составлять порядок 127 миллиард рубль, из они 80 должно быть выделять из федеральный бюджет. принципиально важный условие развитие отрасль являться перевод радиовещание на цифровой формат. это позволять эффективно использовать диапазон длинный, средний, короткий волна, существенно улучшать качество вещание. цифровой формат пригодный как для национальный, так и для зарубежный вещание на обширный территория. расширение вещание в FM- диапазон планироваться в крупный город и центр субъект российский федерация. в рамка программа планироваться создавать космический аппарат серия "экспресс-ама": "ама-5", "ама-6", "ама-7" и "ама-8". они должный становиться надежный основа для формирование современный универсальный орбитальный группировка. этот аппарат призывать решать широкий спектр задача в область спутниковый связь и вещание. принимать во внимание актуальный ситуация на рынок кредит, отмечать, что первый два спутник предстоять профинансировать за счет государство, со второй пара мы быть работать без привлечение государственный финансовый средство. федеральный космический программа россия на период до 2015 год предусматривать работа по изготовление соответствовать ракетоноситель, разгонный блок, а также по обеспечение их запуск. очень важный условие успешный и планомерный внедрение цифровой вещание мы представляться как раз разъяснительный информационный кампания. ее цель - показывать население преимущество цифровой телевидение, необходимость приобретение цифровой телевизионный приставка. кроме то, нужно информировать человек о срок, этап и порядок переход на цифровой вещание в каждый регион. необходимо развивать база государственный организация, осуществлять хранение и накопление материал культурный наследие страна, а для это нужный перевод в цифровой формат архивный материал госфильмофонд, гостелерадиофонд, российский государственный архив кино- и фотодокумент. такой мероприятие также планироваться финансировать из госбюджет. государственный поддержка вещание общероссийский телерадиоканал в населять пункт, где проживать мало двести тысяча житель, являться предмет ежегодный текущий бюджетный планирование. требоваться время на строительство и ввод в эксплуатация цифровой сеть, а также на насыщение домохозяйство абонентский приемный оборудование. это делать невозможный единовременный переход на повсеместный цифровой вещание и отключение аналоговый вещание. поэтому в рамка настоящий программа предусматриваться финансовый средство для субсидирование параллельный аналоговый и цифровой вещание в течение переходной период во весь населенный пункт страна. мы не мочь допускать, чтобы хотя бы один житель наш страна почувствовать себя выпадать из информационный пространство при переход на цифровой телевизионный вещание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, игорь олегович. присаживаться, пожалуйста. мы переходить к режим вопрос от депутат. я уже получать предложение от фракция, кто из депутат быть задавать вопрос. начинать с фракция кпрф. первый вопрос. депутат федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. я хотеть напоминать ваш фраза последний, вы сказать: "мы не мочь допускать, чтобы хотя бы один житель наш страна почувствовать себя выпадать из информационный пространство..." по-моему, они настолько уже в этот пространство, что даже врач бить тревога по повод то, что человек, который много смотреть телевизор, страдать серьезный психический расстройство. и это действительно так, отсюда и многий проблема. вот то, что расширение цифровой вещание мочь приводить к усугубление психологический проблема, это проходить какой-то медицинский экспертиза, даваться оценка последствие переход на расширенный цифровой вещание? к что это мочь приводить с точка зрение и здоровье, и поведение человек?
председательствующий. пожалуйста, игорь олегович.
щеголев и. о. спасибо вы за вопрос. я сказать о тот план, который быть касаться весь население, - устранение цифровой неравенство. у мы в крупный город уже вещать кабельный оператор, который предоставлять население услуга сорок, пятьдесят, сто и более канал, и это никакой образ государство не регламентировать. при это быть регион, где население мочь смотреть не более один канал и практически лишать какойба то ни быть возможность выбор. мы считать, что задача государство предоставлять население возможность выбор, и мы не хотеть никто из наш гражданин лишать такой выбор, ставить наш гражданин в неравный положение. именно поэтому цель программа - обеспечивать все возможность смотреть одинаковый набор программа. обращать ваш внимание, что государство планироваться предоставление услуга восемь канал, к который, насколько я знать, серьезный претензия со сторона ваш аудитория нет.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. ветров константин владимирович.
ветров к. в., фракция лдпр. уважаемый игорь олегович, в процесс решение задача переход отечественный тело- и радиовещание в цифровой формат огромный значение иметь стратегия обновление российский спутниковый группировка. мой вопрос: как на сегодняшний день решаться задача по производство и запуск наш отечественный спутник? сказать, они вообще-то у мы быть, этот самый спутник, в необходимый количество?
щеголев и. о. спутник быть. сказать, что в необходимый количество, не решаться по тот простой причина, что быть ряд орбитальный позиция, который мы принадлежать, но пока не занятый. да, достаточный время быть серьезный провал. спутник строиться. буквально в февраль стартовать разгонный блок, который выводить на орбита сразу два спутник. последний МД1 (это малый спутник) быть принимать в окончательный эксплуатация буквально вчера, накануне наш с вы встреча. а средний спутник АМ44, спутник последний поколение, очень серьезный спутник с новый возможность, быть выводить на орбита окончательно в апрель, заканчиваться его технический испытание, и он быть принимать в эксплуатация в день радио, 7 май текущий год. этот спутник мы присваивать имя александр степанович попов, изобретатель радио, 150-летие который мы праздновать в этот год. более то, сейчас проходить завершать стадия конкурс на изготовление два следовать спутник из тот четверка, о который я вы говорить, - спутник АМ5 и АМ6. спутник АМ4, их предшественник, уже строиться, контракт заключать. спутник этот должный строиться в соответствие с требование наш министерство, который заключаться в следующий: максимальный использование российский производственный база и применение самый современный технология, который в должный степень обеспечивать и наш информационный безопасность, и использование весь достижение наука и техника, доступ к который иметь наш коллега в другой страна.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый игорь олегович, на первый заседание цифровой альянс россия быть озвучивать необходимость строить собственный серьезный производственный база по выпуск оборудование и завоевание для он конкурентный позиция. значит ли это, что в план министерство связь создание крупный государственный высокотехнологичный производственный компания или же министерство инициировать объединение существующий производитель? спасибо.
щеголев и. о. как раз в рамка создание цифровой альянс россия происходить объединение российский разработчик и производитель соответствующий цифровой оборудование. и конечно же, речь не идти о то, чтобы по каждый случай создавать корпорация. это высокоприбыльный сфера, где работать хороший специалист. предприятие по производство такой род приставка быть в достаточно короткий время развертывать в разный регион. собственно говорить, наш план, который согласоваться с министерство промышленность, заключаться не в то, чтобы строить какой-то крупный комплекс в один из край наш страна и оттуда развозить по весь страна. наш цель - развертывать такой производство в максимальный количество регион, с то чтобы сокращать издержки на транспортировка, обеспечивать последующий обновление парк приемник и их технический обслуживание. к ваш сведение, в калининград буквально день должно открываться крупный предприятие, который быть располагать мощность по выпуск не тысяча или сотня тысяча, а миллион единица такой продукция в год. это наш оборудование, наш предприятие, наш разработка. элементный база, к сожаление, в страна нет, но так или иначе то, что касаться и конструкция, и дизайн, и программный обеспечение, - весь это сделать российский специалист.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия" - тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, у я вопрос касаться регистрация FM-радио, и не в москва или в санкт-петербург, а в один из сельский район республика саха (якутия). дело в то, что пять год назад быть сдавать документ, весь официальный оплата сделать, но до сей пора регистрация нет и нет отказ. и каждый год какой-то бесконечный реорганизация - из один структура в другой, потом еще в третий, - в общий, ребята играть в футбол. я хотеть бы задавать вопрос: вы наводить порядок в этот дело, в регистрация FM-радио, когда-нибудь или нет?
председательствующий. пожалуйста, игорь олегович. но вопрос к тема "правительственный час" иметь не совсем прямой отношение.
щеголев и. о. честно говорить, я бы, конечно, хотеть знать конкретный показание по частота, по населенный пункт, с то чтобы подробно отвечать. но если вы позволять, я тогда переадресовывать вопрос ситников сергей константинович, руководитель служба по надзор, который в значительный степень владеть информация. пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
ситников с. к., руководитель федеральный служба по надзор в сфера связь, информационный технология и массовый коммуникация. добрый день, у я большой просьба на самый дело давать информация по тот ситуация, который складываться в якутия. наш служба за последний год удаваться преодолевать ситуация, когда нарушаться срок регистрация средство массовый информация, срок лицензирование. сегодня такой проблема нет, более то, весь информация о прохождение документ выкладываться на сайт служба, и можно отслеживать буквально в режим онлайн, где, в какой отдел, в какой подразделение они находиться. частный вопрос мы готовый рассматривать незамедлительно.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый игорь олегович, у я к вы два вопрос. учитывать, что мы говорить о цифра, не мочь бы вы конкретно все-таки называть хотя бы этап ввод цифровой телевидение на территория россия? вот как это запланировать в ваш программа? потому что, мочь быть, я прослушивать, но я не услышать конкретика. и второй вопрос. вот у мы сегодня быть перекос в сторона развлекательный канал, причем программа там не самый высокий качество. вот как ваш министерство смотреть на то, чтобы все-таки на цифра более сбалансированный переводить телеканал и готовить программа, в общий-то, разноплановый, много исторический, чтобы народ все-таки вспомнить свой история? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь олегович.
щеголев и. о. спасибо. по период. я сказать, что там предполагаться целый ряд этап. первый этап начинаться в 2011 год, последний заканчиваться в 2015-м. к 2015 год мы должный программа реализовать, поскольку именно с 2015 год заканчиваться международно-правовой защита. что касаться состав канал, который быть предлагаться наш население. как я сказать, государство определять состав первый мультиплекс. если вы обращать внимание, там собственно развлекательный канал, низкопробный, о который вы говорить, нет. что касаться политика государство. мы намерен стимулировать производство телевизионный продукт, который отвечать бы долгосрочный приоритет развитие государство и общество. и на этот цель у соответствующий федеральный агентство быть средство для субсидия и грант, и там, конечно же, предполагаться отслеживать качество продукция, который быть производиться, с то чтобы оно соответствовать тот критерий, который мы задавать. что касаться состав последующий мультиплекс. здесь в значительный степень быть право слово и за участник рынок, и за общественность, то быть мы как раз не фиксировать окончательно состав второй и третий мультиплекс, с то чтобы можно быть продолжать дискуссия, какой же наполнение должно быть у этот мультиплекс. при это мы исходить из то, что тот канал, который находиться в эфир, они, конечно же, быть иметь право в этот эфир оставаться, раз уже организация получать соответствующий лицензия и разрешение. мы просто не видеть за себя право разрушать бизнес. но буквально вчера у мы быть дискуссия на расширять коллегия министерство, где выступать представитель ассоциация. и как раз сам ассоциация, объединять вещатель, договариваться о то, какой канал должный получать доступ во второй и третий мультиплекс. предложение сам ассоциация заключаться в то, что должный быть социально значимый канал - и образовательный, и другой, и, вероятно, исторический канал тоже получать такой право. кроме то, как вы знать, недавно быть заседание президиум госсовет, где рассматриваться вопрос патриотический воспитание, и там речь идти также о канал, который в первый очередь отвечать этот критерий. поэтому мы весь это учитывать, и весь это быть в дискуссионный, в открытый порядок приниматься на последующий этап.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. фракция лдпр, семенов владимир владиславович.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый игорь олегович, в соответствие с концепция развитие цифровой телевидение в первый мультиплекс быть включать федеральный канал, в тот число "россия". в субъект российский федерация канал "россия" транслироваться с включение местный региональный окно. быть ли система включение региональный окно сохранять и как это быть реализовать технически и с точка зрение финансирование? и сразу второй вопрос на аналогичный тема. в перспектива весь федеральный канал переходить на цифровой вещание с трансляция из москва. сегодня в регион много 90 процент частный и муниципальный канал жить за счет ретрансляция федеральный партнер и иметь свой небольшой региональный окно. не приводить ли переход на цифровой телевидение к полный потеря местный, региональный телевидение? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, игорь олегович.
щеголев и. о. что касаться региональный ставка. естественно, это неотъемлемый элемент наш модель телевизионный вещание, и мы планировать этот элемент сохранять. принцип оставаться тот же, который существовать сейчас. сейчас, вы знать, местный студия вгтрк готовить свой региональный ставка, который идти не только, собственно, по канал ртр, они идти также на канал "вести-24", на канал "спорт", и весь это быть сохраняться и финансироваться на тот же основание, на который это делаться сейчас. что касаться региональный телевизионный канал. в настоящий время в наш страна свыше сто канал, который существовать за счет собственный программирование. и модель внедрение цифровой телевизионный вещание не предполагать сверхжесткий условие, который приводить бы к ликвидация тот канал, который сейчас функционировать в сотрудничество с федеральный сетевой партнер.
председательствующий. депутат муслим, фракция "единый россия".
муслим и. б., фракция "единый россия". уважаемый игорь олегович, каков все-таки конечный цель реализация федеральный целевой программа "развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год"? сегодня тяжелый для инвестиция время. не хорошо ли в период кризис направлять средство на более насущный нужда, как вы считать?
щеголев и. о. ильяз булатович, мы считать, что программа этот преследовать прежде все социальный цель - обеспечение информационный равенство наш население, обеспечение свобода слово - и иметь строгий международно-правовой рамка. и если мы не быть заниматься цифровизация наш телевизионный вещание, в какой-то момент наш гражданин начинать смотреть телевидение сопредельный государство. мы считать, что это допускать нельзя. естественно, экономический ситуация быть накладывать определенный отпечаток на реализация программа, но мы от она отказываться не собираться.
председательствующий. пожалуйста, емельянов от фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, сказать, а за чей счет быть проводиться подключение население к услуга центральный телевидение? кто быть оплачивать установка телеприставка? ведь это же безальтернативный вариант, другой телевидение не быть и население вынуждать быть покупать этот телеприставка, в тот число и пенсионер, и малоимущий. спасибо.
щеголев и. о. во-первых, я бы не сказать, что речь идти обезальтернативный вариант. мы считать, что задача государство обеспечивать каждый возможность доступ и выбор. то быть каждый семья быть сам решать, переходить ли на цифровой телевидение или смотреть по-прежнему телевидение аналоговый. наш программа предусматривать, что аналоговый вещание быть отключаться только после то, как цифра быть охватывать ровно тот же территория, что охватывать аналог, и только после то, как у 95 процент население минимум быть цифровой приставка. до достижение этот порог аналоговый вещание отключаться не быть. в этот план я бы не считать, что программа безальтернативный.
председательствующий. депутат останин, фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый игорь олегович, вначале реплика. по-моему, ваш замечание о то, что у депутат отсутствовать претензия к восемь канал... погорячиться вы, заявлять об это. не только у оппозиция быть претензия, но и у депутат другой фракция. это касаться содержательный часть тот телепрограмма, который смотреть мы и особенно наш ребенок. а что касаться цель программа - обеспечивать свобода слово, я думать, что это слишком большой замах. если ставить цель действительно равнодоступность - с это, наверное, можно соглашаться. и я тоже разделять опасение мой коллега емельянова. понимать, хороший иногда враг хороший. худенький, но бесплатный. это как 122-й закон: быть льгота по уплата жилье и так далее, а потом решать сделать хорошо - заменять они деньги, в итог плакать все. не случаться ли такой и с цифровой телевидение? сколько это быть стоить федеральный бюджет и сколько это быть стоить абонент? спасибо.
щеголев и. о. что касаться федеральный бюджет, я ориентировочный цифра называть - это быть порядок 80 миллиард до 2015 год, при то что значительный часть пойти на обновление спутниковый группировка, этот задача, я казаться, сомнение не подлежать, а затрата на обновление сеть телевизионный вещание, даже если мы быть сохранять аналог, все равный приходиться производить. то быть бо·льшой часть в любой случай пойти на обеспечение технический инфраструктура, необходимый для страна. теперь что касаться стоимость для население. если у человек быть желание не переходить на цифра, то мы быть вынуждать с это считаться. мы не быть никто заставлять, хотя, конечно же, рассчитывать на то, что региональный власть на какой-то этап подключаться к реализация этот программа в часть обеспечение малоимущий слой население. у региональный власть быть свой интерес во внедрение цифровой телевизионный вещание, поскольку тогда у они появляться возможность охватывать свой территория региональный канал, где население мочь черпать информация о то, что происходить в регион.что касаться стоимость сам приставка, то сейчас она достаточно большой это правда, - но по мера запуск они в массовый производство, она быть снижаться. производство российский, и уже сейчас тот предприятие, о который я говорить, производить приставка, который и по качество исполнение, и по стоимость иметь серьезный преимущество, в тот число и перед приставка, который производиться в китай.
председательствующий. депутат питкевич михаил юрьевич, фракция лдпр.
питкевич м. ю. уважаемый игорь олегович, если учитывать наш географический и социально-демографический особенность, то насколько экономически обоснованный переход на цифровой вещание в малонаселенный и труднодоступный район страна, а также каков результат первый пилотный проект цифровой телевидение в москва и санкт-петербург? если можно, приводить пример, то быть сколько поставлять, какой результат, кто что понравиться, не понравиться и так далее.
щеголев и. о. что касаться наш малонаселенный и труднодоступный населенный пункт, я считать, что как раз на они в первый очередь этот программа и ориентировать, поскольку очень во многий из они сейчас быть максимум один-два программа. что касаться эксплуатация опытный зона, то как раз в москва и санкт-петербург они нет, они быть в целый ряд регион. работа вестись по самый разный принцип. в один из регион, например, быть сеть, который быть развертывать по другой технология, нежели тот, который мы планировать применять в масштаб весь страна. мы проехать по большинство регион, где быть опытный зона, оценивать результат и в близкий время планировать обсуждать это в государственный комиссия по телерадиовещание, для то чтобы понимать, какой элемент себя оправдывать, какой элемент перспективный и какой образ оператор создавать опытный зона быть взаимодействовать с единый национальный оператор, который должный становиться РТРС.
председательствующий. шлегель роберт александрович, фракция "единый россия".
шлегель р. а., фракция "единый россия". уважаемый игорь олегович, вот вы говорить о то, что у население быть возможность выбирать цифровой или нецифровой телевидение. и у я возникать вопрос, какой, собственно, пакет телеканал быть бесплатный для население? какой канал быть входить в они, быть ли подобный бесплатный пакет? быть ли льгота какой-то для переход на цифровой вещание для население, то быть быть ли какой-то, мочь быть, программа, который бы подталкивать человек к переход на цифра? и вопрос второй. сейчас многие говорить о то, что будущее телевидение - в интернет. и не казаться ли вы, что логичный развивать этот сфера, то быть развивать доступность, простота доступ население... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, игорь олегович.
щеголев и. о. спасибо. начинать, наверное, со второй часть вопрос, где речь идти об интернет. действительно, это очень перспективный технология, который развиваться. этот услуга, как правило, платный, хотеть обращать ваш внимание на это. и весь мы с вы знать, какой трудность испытывать не только наш государство, но и многий другой страна, пытаться получать доступ к управление сеть интернет. то быть поскольку этот технология не наш и управляться не мы, то полностью делать на она ставка нельзя, исходить из интерес безопасность наш страна, не говорить о то, что этот технология исключительно платный. поскольку мы делать ставка в первый очередь на обеспечение население бесплатный услуга, мы как раз и собираться развивать и модернизировать именно эфирный сеть, который также менее подверженный разный род технологический катастрофа и мочь использоваться для оповещение население в случай чрезвычайный ситуация. первый мультиплекс - восемь канал, о который я вы сказать, - быть распространяться бесплатно не только через эфир, но и во весь остальной среда, последующий, второй и третий мультиплекс также предполагаться бесплатно распространять для население.
председательствующий. спасибо. депутат грешневиков, фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, в четыре регион российский федерация, как известно, уже вводить цифровой телевидение - это республика мордовия, ханты-мансийский округ, свердловский и нижегородский область, и всюду разный подход и разный технологический стандарт. может ли ваш министерство уже подводить некоторый итог: что получаться, а что нет, что из этот опыт быть использовать, а что точно вы отвергать?
щеголев и. о. да, анатолий николаевич, как раз я об это и говорить, упоминать о тот, в один из этот регион сеть развертывать в стандарт MPEG-2, а у мы предполагаться использовать стандарт MPEG-4, и, соответственно, сеть приходиться перестраивать. быть вопрос по принцип построение сеть, по принцип функционирование, налагать свой отпечаток тот факт, что строиться они в опытный режим во многое за счет энтузиазм, где-то за счет административный давление, не везде просчитывать экономический модель. в близкий неделя мы планировать на заседание государственный комиссия по телерадиовещание подводить итог и определяться с то, что же мы быть использовать, а что приходиться оставлять в прошлое именно как результат эксперимент.
председательствующий. спасибо. поскольку игорь олегович отвечать очень четко и лаконично, у мы быть возможность еще по один вопрос задавать. депутат багаряков. а-а, локоть? ну, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый игорь олегович, вы активно обсуждать, надо сказать, этот проблема, концепция, программа целевой, но в узкий круг специалист и тот, кто заниматься этот видеобизнес или телевизионный бизнес. то не менее этот революция цифровой - это, безусловно, революция в передача телесигнал, и она касаться каждый, поэтому надо, чтобы каждый понимать, о что идти речь. вы видеть, даже в зал не все вообще четко понимать, о что идти речь, не из-за то, что неграмотный или глупый человек, нет, просто этот отсутствие элементарный информация. где можно, вообще, ознакомляться с этот концепция? как планироваться популяризация этот концепция, вот этот этап, о который здесь депутат говорить и задавать вы вопрос? это очень важный момент.
щеголев и. о. спасибо большой, анатолий евгеньевич. что касаться обсуждение, то мочь соглашаться лишь отчасти, что оно вестись узкий круг специалист. собственно, для этот цель там создавать даже целый общественный цифровой альянс, в который входить не только производитель сигнал и производитель оборудование, но и представитель самый разный ассоциация. обсуждать мы и с представитель ваш комитет этот программа. согласный с то, что, вероятно, информация о она пока не очень много. проект концепция можно посмотреть на наш сайт, мы к дискуссия готовый. что касаться то, как мы планировать информировать население. в программа предусматривать целый раздел, который как раз направлять, я бы сказать, на информационный-пропагандистский цель. что касаться революция, она уже происходить. большинство наш гражданин, если посмотреть по количество симкарт для мобильный телефон, уже давно жить в цифровой эпоха, и, как я сказать, 10 процент наш домохозяйство жить в эпоха цифровой телевидение, поэтому не сказать бы, что мы идти впереди, мы идти по след тот технический революция, который проходить во многое помимо наш воля. и наш задача - сделать так, чтобы у гражданин быть возможность воспользоваться ее плод, именно на это нацеливать наш программа.
председательствующий. иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. многоуважаемый игорь олегович, фракция лдпр интересовать не только стоимость приставка, но также вопрос свобода слово, а соответственно, и судьба местный телерадиокомпания. вот мой коллега семенов задавать вы этот вопрос, но вы он не освещать: все-таки технически возможно, чтобы региональный телекомпания попадать в тот пакет, который в москва формироваться, оцифровываться и попадать на спутник, а потом в регион? вот они как должный действовать? у они быть аппаратура собственный или что? просто мы оказываться без региональный телевидение. технически это как быть происходить?
щеголев и. о. технически это быть выглядеть примерно так же, как это происходить сейчас с распространение наш региональный канал, который точно так же с место подниматься на спутник, а с перспективный диапазон это можно быть делать просто. на тот спутник, который мы сейчас запланировать и конкурс по который завершаться, как раз быть использоваться очень небольшой и очень дешевый устройство, с помощь который можно быть подымать сигнал на спутник и далее он распространять. и сейчас у мы региональный вставка идти через спутник. у специалист это называться "технология два скачков", то быть сначала программа подниматься из москва - это то, что касаться центральный канал, - на спутник, потом опускаться в регион. далее в она вставляться региональный вставка, она опять подниматься на спутник и затем распространяться по регион. современный спутник позволять создавать очень небольшой зона покрытие с очень хороший качество сигнал, поэтому в результат внедрение цифровой телевизионный вещание возможность региональный канал только улучшаться и можно быть на относительно небольшой средство оборудовать не только студия по производство канал, но и телепорт по поднятие сигнал на спутник и для создание собственный сеть распространение на территория.
председательствующий. депутат сергеев от фракция "единый россия".
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый игорь олегович, когда быть обнародоваться федеральный целевой программа "развитие телерадиовещание в российский федерация на 2008-2015 год" и каков роль региональный орган исполнительный власть в реализация программа?
щеголев и. о. что касаться регион, мы, конечно же, заинтересовывать и всячески вести диалог о то, чтобы они подключаться к реализация этот программа. и именно это быть посвящать анализ региональный опыт, тот модель - они везде разный, - который применяться. что касаться публикация программа, естественно, она быть опубликовывать после утверждение ее правительство российский федерация.
председательствующий. депутат шудег от фракция "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь олегович, в свой время, несмотря на весь трудность, быть принимать политический решение об открытие канал "культура". учитывать, что с переход на цифра существенно увеличиваться число канал, быть ли открывать канал "образование" или канал "образование и наука", где мы мочь бы увидеть самый хороший, я бы сказать, урок наш хороший учитель, преподаватель, обсуждать самый злободневный проблема, который сегодня иметься в область образование и наука?
щеголев и. о. действительно, вопрос о создание образовательный канал по-прежнему оставаться на повестка день, но здесь я как раз обращаться бы к посыл ваш коллега, который говорить про возможность интернет-телевидение, поскольку сейчас очень широкий возможность, в тот число и индивидуальный работа, предоставлять так называть электронный дистанционный обучение мы бо·льшой ставка делать на расширение электронный дистанционный обучение через сеть интернет с возможность широкополосный доступ. опять-таки отсылать вы к выставка "связь-экспокомма...". быть целый стенд, который представлять возможность дистанционный обучение человек, и прежде все ребенок, с ограниченный возможность. в настоящий время уже несколько тысяча человек пользоваться этот программа, индивидуально работать с преподаватель. при это у преподаватель быть возможность не только доносить через экран знание до ребенок, но и видеть, что ребенок делать на свой компьютер, и при необходимость поправлять. очень перспективный технология, основной акцент быть делать именно на это, но образовательный канал со счет не списывать. вы сам понимать, что создание отдельный канал - это очень дорогостоящий история. у мы быть еще один проект - проект по создание научный мощный сеть, который позволять бы объединять и лекция, и курсы, и семинар наш ведущий ученый, с то чтобы через интернет можно быть получать к они неограниченный доступ. поэтому над этот тема мы думать, но идти к она самый разный путь. спасибо большой.
председательствующий. коллега, уникальный ситуация: быть возможность еще задавать вопрос. но я просить по один вопрос короче - и короткий ответ. багаряков, пожалуйста. и давать я знать, кто быть от лдпр. иванов уже вопрос задавать.
багаряков а. в. спасибо. игорь олегович, два короткий вопрос. первый вопрос.
председательствующий. один.
багаряков а. в. хорошо, один короткий вопрос. много разговор идти о переход на цифра. на ваш взгляд, какой место занимать россия по уровень развитие цифровой телевидение среди развитый страна? например, среди страна G20 на какой мы находиться место и каков наш перспектива? спасибо.
щеголев и. о. честно говорить, мы за этот сравнение так детально не следить. во многий страна начинать рано идти по этот путь, но ничто страшный - спутник наш летать, телевидение через кабель идти, мобильный телевидение, сеть четвертый поколение у мы создаваться рано, чем во многий страна "двадцатка". поэтому здесь какой-то такой четкий место нет. понятно, что предстоять еще очень много сделать, и мы над этот работать.
председательствующий. кто настаивать на вопрос от фракция лдпр? никто не настаивать. иванов задавать вопрос. от фракция "единый россия" кто-то настаивать на вопрос? нет. фракция "справедливый россия"? драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". в связь с увеличение количество канал с введение цифровой телевидение как вы предполагать осуществлять контроль за контент этот канал и за соблюдение законодательство внутри контент?
щеголев и. о. короткий вопрос - короткий ответ. такой задача поставлять перед служба сергей константинович, и в настоящий время создаваться технологический возможность. конечно же, рассчитывать на роль в это и общественность, и депутатский корпус.
председательствующий. коллега, весь фракция, желать задавать вопрос, их задавать. правда, настаивать на вопрос депутат иванов. тогда давать он слово. быть считать, что голос иванов говорить другой депутат из фракция лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо большой, олег викторович, уважаемый коллега. игорь олегович, ну все-таки - я сам работать на региональный телевидение - зачем, сказать, допускать, тот же канал рен тв сетевой партнер в курск, если он быть висеть на спутник? абсолютно не нужный быть, и местный наш телеканал просто умирать.
щеголев и. о. нет, это совсем не так. мы ведь не должный забывать о то, что какой бы то ни быть распространение через спутник стоить деньги, и основной задача тот федеральный канал, который искать себя партнер в регион, - именно разделять расход на транспортировка сигнал. поэтому не мочь с вы соглашаться.
председательствующий. коллега, весь вопрос уже по пятый круг мы задавать, поэтому переходить к обсуждение тема "правительственный час". отфракция кпрф выступать депутат локоть анатолий евгеньевич. фракция лдпр видеть, фракция "единый россия"... так, понятно.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый игорь олегович! я тоже хотеть поздравлять вы, ну не с праздник, с дата, с красивый очень дата, день радио, который у мы отмечаться 7 май. именно в этот день в 1895 год наш знаменитый соотечественник александр степанович попов производить первый радиоприем на сконструировать он радиоприемник. тогда он называться "грозоотметчик", потому что другой передатчик, кроме гроза, тогда просто не быть. александра степанович можно считать первопроходец в область коммуникационный технология. и в отличие от многие он не коммерциализировать свой изобретение, он пойти совершенно по другой путь и поставлять свой открытие, свой работа на служба отечество. вообще, наш страна в этот отношение, в отношение радиотехника, - страна с великий традиция, с традиция попов, бонч-бруевич и многий другой. так в что же все-таки перспектива цифровой телевидение? здесь уже быть сказать, что да, это революция, она происходить. мы немножко отставать, но отставать несильный. переход на цифра позволять сделать, конечно, качественный совершенно скачок в канализация и прием телевизионный сигнал. быть технический параметр - этот увеличение четкость, картинка быть получать практически такой, как видеть реально, но появляться и широкий возможность управление прием - блокировать ненужный программа, блокировать ненужный канал, освобождаться от тот же реклама. цифра это все позволять. однако быть два главный преимущество. об один здесь быть сказать, а другой как-то так косвенно проходить. первый - сегодня мы иметь шесть метровый канал. по теория переход на цифра фактически не создавать ограничение для количество канал. это очень серьезный преимущество, потому что оно позволять для тот, кто хотеть сегодня участвовать в создание телевизионный канал, сделать это более доступный. и следующий преимущество, очень серьезный, о который не очень четко сказать, - это возможность администрирование прием. аналоговый сигнал уходить в эфир, а далеко купить вы любой качество приемник - и любой его принимать. здесь же без специальный устройство вы не смочь он принимать, а значит, появляться возможность, широкий возможность, для углубление коммерциализация, а именно для монетизация. я бы так называть сегодня этот процесс - монетизация телевизионный сигнал. о что идти речь? вообще говорить, концепция предусматриваться продажа этот ресивер, цифровой приставка, который позволять цифровой сигнал принимать. речь не идти о бесплатный распространение, хотя ряд страна пойти именно по этот путь, по путибесплатный распространение, речь идти именно о продажа. следующий шаг это уже абонентский плата...
председательствующий. извинять, пожалуйста. коллега, министр должный слушать выступление, не надо он мешать, иначе потом он трудно быть отвечать на вопрос.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. это очень важно, потому что я хотеть вносить три предложение по этот повод. первый. речь идти, подчеркивать, о монетизация прием телевизионный сигнал. что заканчиваться монетизация? у мы с вы богатый опыт - 122-й закон. поэтому я не зря задавать вопрос: а как вообще популяризироваться среди население вот то, что быть происходить, вот этот процесс? вы обсуждать действительно у вы на сайт, но, извинять, бабушка из деревня пупкин не заходить на сайт, она не знать, что она предстоять, она смотреть сегодня свой аналоговый телевизионный приемник советский время, а мочь быть, новый, современный, но не знать, что она ждать, а это необходимо объяснять. вы, игорь олегович, сказать, что в соединять штат сталкиваться с проблема, когда домохозяйка в значительный количество вообще отказываться приобретать этот цифровой приставка. это значить, что в соединять штат очень широко идти обсуждение этот проблема среди население, а у мы сегодня это происходить очень кулуарно. поэтому первый предложение: вынести на широкий обсуждение, не только среди депутат, но и среди население. первый оператор предполагаться государственный. обращать внимание на подбор программа: безусловно, "первый канал", безусловно, "вести", и не зря, ведь это связанный с управление общественный мнение, проведение выборы. поэтому, конечно, туда входить вот этот канал - для управление общественный мнение. а где же оппозиция? и я вносить второй предложение: давать - сегодня технический возможность позволять - то хотя бы фракция, который присутствовать у мы в государственный дума, позволять иметь свой канал, ведь технически это возможный. еще один предложение, вы об это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять двадцать минута, потому что я отнимать они.
локоть а. е. тридцать секунда давать, пожалуйста.
председательствующий. двадцать секунда, извинять.
локоть а. е. это технологический проблема. на самый дело россия сегодня потерять возможность производить отечественный радиоприемник, технический прогресс идти мимо наш нос. вы упоминать очень вовремя вот этот наш сотовый цифровой телефон, это цифровой связь. взять в рука свой мобильник, кто-нибудь находить отечественный цифровой телефонный аппарат? они сегодня нет. поэтому очень важно сегодня опираться именно на отечественный производство, пусть поначалу с импортный комплектация... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я завершать. у мы быть уникальный шанс сделать вот этот рывок в технология и выходить на передовой позиция, переставать наконец быть великий сырьевой империя. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, фракция лдпр.
жириновский в. в. депутат от фракция задавать вопрос министр, на какой мы место, министр не отвечать. я вы отвечать: на 70-м место. это не такой уж плохой место, если учитывать, что в мир двести страна, и определять значение это не иметь. олег викторович, когда вы замечание сделать, чтобы не мешать министр слушать... это один и тот же фракция: один здесь выступать, а другой пойти к министр. то быть они друг друг сам мешать. очень важно цифровой телевидение - это пропаганда, это постепенный переход к информационный общество. конечно, у мы быть различие в страна, москва, другой крупный город - они уже на такой стадия, когда нормальный человек уже давно иметь приставка и сорок программа. и какой хороший там быть канал - и "24 док" - документальный кино, и "365 день тв" - весь история человечество, и "кто быть кто" - обо весь все рассказывать, и мы весь правда узнавать, и "совершенно секретный"! то быть если включать телевизор с приставка (и не такой она дорогой!) - это уже плюс большой. делать ставка на то, чтобы это быть у все, - это хороший, но это так же, как с автомобиль: не получаться у мы, чтобы у все быть даже по велосипед или по мотоцикл. в перспектива, конечно, это охватывать все, и у мы быть свой достижение. то, что завозиться в основной для это импортный оборудование, - это, конечно, минус. но бояться то, что мочь мы прекращать поставлять запчасть или сам оборудование, не стоять, сегодня уже такой опасность нет, поскольку экономика становиться глобальный. хотя, конечно, это давать много возможность для манипулирование мировой финансы. минус всегда быть в любой новый технология, в любой прогрессивный явление. и мы бы, конечно, очень хотеться, чтобы действительно учитывать интерес региональный компания. мы должный все подымать вверх, туда, в космос, на спутник. и как раз оппозиция, наверное, получать еще много возможность, поскольку все быть стараться давать самый разнообразный информация. русский телеканал действовать уже во многий страна мир - и в сша, и в британия, и в германия, чтобы на русский язык идти весь телерадиопропаганда по весь мир, и желать слушать быть огромный количество. и как раз на место, когда украина или другой регион пытаться занижать, так сказать, русский поле информация... вот если информация пойти через спутник, такой возможность у они уже не быть. и сегодня мы по мобильный телефон даже мочь видеть ребенок, который находиться в детский сад. когда-то мы для взрослый не мочь пробивать установка телефон по проводной связь, а сегодня ребенок уже ехать в автобус, в метро и играть, у они весь этот приборчик, весь фильм у они там, все у они там быть, весь информация, и бабушка что-то мочь сообщать, и родитель. то быть прогресс великолепный налицо. и здесь наш оборонный промышленность должный много давать свой наработка для гражданский использование. и министерство связь - вот я не знать, сколько раз менять название... надо оставлять один слово, все это связь - связь и через космос, и на земля, и через подземный кабель. а когда менять десяток раз название ведомство, перебрасывать он - то перебрасывать в министерство культура, теперь вернуть обратно, в министерство связь - это не самый хороший способ для руководство отрасль. информация - это самый главный направление, конечно, для мы. все спорить: капитализм или социализм? давно весь это уходить в прошлое, никакой капитализм, никакой социализм, весь человечество переходить к информационный общество. а если где-то еще махать серп-молот, свастика или еще какой-то атрибут, религиозный например, это ничто они не давать. они на земля убивать друг друг, и никакой польза нет. поэтому, конечно, максимум возможность и как можно много деньги на это выделять. вот здесь никакой инфляция нет! надо, чтобы информация приходить в каждый дом, и не надо думать о вкус домохозяйка в америка или у мы. ребенок это хотеть, они с удовольствие подключаться. и это обучение весь страна, не надо думать про егэ - сидеть дом и поддерживать связь со свой вуз, не нужный никакой гувернер. вот у компьютер... и никакой хулиганство не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат пономарев, от фракция "справедливый россия". от "единый россия" быть выступать депутат комиссар, который и от комитет докладывать, поэтому он последний.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". здравствовать, дорогой коллега, игорь олегович! у мы такой хороший традиция возникать обмениваться поздравление, поэтому я хотеть бы поздравлять вы с год пребывание в должность! за этот год, я казаться, многое в отрасль изменяться, и многое изменяться и к хороший. когда мы сегодня говорить на тема цифровой телевидение, то действительно присоединяться к коллега локотя в то, что очень мало мы говорить о то, что это, собственно, такой. получаться, мы действовать по слово классика: давать спорить о вкус апельсин с тот, кто они есть. и никто действительно это не знать, не знать, что это. это просто перевод аналоговый вещание на цифровой, на некий новый формат? а зачем мы это, вообще, нужно? это возможность введение платный телевидение? нет, не это, потому что уже сейчас большинство телеканал в страна фактически являться платный: мы платить за коллективный антенна и так далее. поэтому это не являться вопрос. в свой аргументация вы очень много говорить про трансграничный вопрос, но они на самый дело не являться столь актуальный, как вы говорить, потомучто специфика распространение телесигнал - это 30 километр, максимум 40. мы прекрасно помнить, как москва оказываться в темнота, когда быть отключать останкинский башня, какой быть пятно, который оставаться без телевизионный сигнал. когда быть холодный война, во весь мир быть единственный город, в который этот проблема в принцип быть актуальный, хотя тогда никакой соглашение не действовать, - это город западный берлин, и то телесигнал из западный берлин ловиться только вдоль берлинский стена. поэтому не это являться проблема. когда президент говорить о то, что необходимо переходить на цифровой телевидение, он говорить совершенно о другой. он говорить о то, что необходимый снижать барьер доступ новый вещатель на рынок информация, резко увеличивать количество поставщик информация, демократизировать этот рынок и в конечный итог обеспечивать, чтобы каждый гражданин страна иметь возможность слышать разный точка зрение, выбирать между этот точка зрение. сейчас в страна действовать тысяча сорок телевизионный и радиокомпания, тысяча сорок! в первый мультиплекс учитывать интерес четыре - восемь телеканал, который принадлежать четыре вещатель. так про какой либерализация мы сейчас говорить? ровно обратный ситуация. уже очень много вопрос задавать по повод регион. я хотеть сказать, что вот этот самый концепция два скачков, про который вы говорить, не решать никакой проблема. телевизионный компания в регион вести свой вещание по-другому, и нынешний их договоренность с федеральный вещатель строиться на другой подход. мы говорить про региональный пилотный проект. фактически опробовать четыре разный подход, однако министерство связь сейчас говорить про пятый подход. конечно, очень хотеться бы понимать, почему отвергаться тот подход, который выбирать сейчас. ведь в конечный итог суть переход на цифровой телевидение - это не запуск спутник и поднятие сигнал на спутник, это можно делать и сейчас, а это именно наземный вещание, и это не только эфирный вещание, но и кабельный. вы очень правильно говорить в свой выступление о то, что кабельный оператор у мы сейчас находиться фактически вне закон, они деятельность не регулироваться в существующий пространство, и непонятно, то ли это телекоммуникационный компания, то ли это вещатель, то ли это телеканал. не решать вопрос ни авторский право, ничто. в концепция ничто это нет. следующий вопрос - это вопрос телевизионный приставка. вы уходить от ответ на вопрос, который мы задавать, о то, какой образ быть осуществляться оплата население телевизионный приставка. но в свой интервью вы говорить о то, что человек должный приобретать телевизионный приставка. и невозможный такой сценарий: кто хотеть - приобретать, кто не хотеть - не приобретать. человек быть вынуждать их приобретать, иначе у они это не быть работать, а цифровой телевидение нельзя быть внедрять в полный объем, не выключать аналоговый вещание. поэтому мы неизбежно сталкиваться с то, что, если быть реализовывать нынешний подход в этот сфера, мы получать серьезный социальный взрыв, при который последствие монетизация льгота быть казаться цветочек. в общий, резюмировать, хотеть сказать: я убеждать, что необходимый отдельный закон о переход на цифровой вещание, необходимый совместный работа министерство и законодатель, необходимо вырабатывать общий правило игра, который быть бы понятный и который соблюдаться бы. мы, к сожаление, сейчас считать нынешний уровень взаимодействие министерство и дума недостаточный. спасибо.
председательствующий. присаживаться. от фракция "единый россия" и от комитет выступать комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый игорь олегович! от имя фракция "единый россия" и от имя профильный комитет - комитет по информационный политика, информационный технология и связь я хотеть поблагодарить министерство связь и массовый коммуникация россия в лицо игорь олегович щеголев за эффективный и регулярный взаимодействие. не далее как вчера мы иметь возможность выступать на расширенный заседание коллегия министерство связь и массовый коммуникация россия, где подводиться итог работа отрасль за год, и сегодня мы снова встречаться, но уже здесь. это свидетельствовать о постоянный рабочий контакт законодательный и исполнительный власть в лицо наш профильный комитет и министерство. тема наш "правительственный час" - о ход работа по перевод тело- и радиовещание на цифровой формат. я, выступать от фракция и от комитет, конечно, касаться этот тема с позиция законодатель, но мы представляться, что в рамка называть тема целесообразно заявлять более широкий спектр законодательный инициатива, полагать, что это тесный образ связанный с возможность успешный решение поставлять проблема. фракция "единый россия" и комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь считать актуальный направление свой деятельность деятельность в область информационный обеспечение развитие страна, массовый коммуникация, в область современный инновационный технология, включая инфокоммуникационный технология как важный инструмент социально-экономический развитие страна. здесь уместно подчеркивать, что фракция "единый россия" подготовить новый редакция федеральный закон о средство массовый информация. я известно, что он детально изучаться специалист министерство, и мы ждать предложение, который мы самый внимательный образ изучать и учитывать. мы осознавать, что этот работа не допускать спешка и суета, ведь главное для мы и для общий дело - этот качество закон. фракция, как и комитет, иметь перспективный план законодательный работа. мы строить свой работа с ориентировка на повышение качество жизнь россиянин, в что очень большой роль должно сыграть и цифровой телерадиовещание. в связь с это хотеть бы обозначать пунктирно основной направление дополнительный законодательный обеспечение. это прежде все совершенствование законодательство в область электронный документооборот, потому что применение электронный обмен информация, безусловно, должно помогать снятие барьер между власть и гражданин, ограничивать бюрократический произвол, сокращать возможность для коррупция и так далее. электронный здравоохранение - применение цифровой современный технология позволять улучшать медицинский обслуживание вне зависимость от условие и место проживание. электронный музей, библиотека, архив облегчать человек с ограниченный физический возможность, инвалид, престарелый, а также житель труднодоступный регион доступ к этот благо цивилизация. электронный правительство, о что здесь сегодня уже говориться. идея и основной цель создание электронный правительство - повышение результативность и эффективность деятельность правительство весь уровень, повышение способность реагировать на запрос гражданин, упрощение получение гражданин правительственный услуга и общение с власть. и наконец, развитие телерадиовещание. переход телерадиовещательный комплекс россия на цифровой технология отражать современный мировой тенденция, позволять более рационально использовать частотный спектр и спутниковый линия связь, создавать новый система хранение, обработка и передача информация, повышать качество и разнообразие пользовательский услуга, а также создавать предпосылка для внедрение новый стандарт. что здесь мы мочь предлагать в качество законодательный поддержка? безусловно, понадобиться некоторый изменение в федеральный закон "о связь" с цель уточнение режим деятельность оператор связь в процесс предоставление они услуга вещатель по доставка программа цифровой телерадиовещание до потребитель. для укрепление нормативный-правовой база переход на цифровой технология понадобиться определенный изменение и в базовый закон о сми. как я уже говорить, фракция "единый россия" сформулировать свой предложение, они у вы быть. хотеться бы подчеркивать необходимость уточнение правовой фиксация механизм лицензирование вещание с учет цифровой специфика. и мы знать, что такой работа в министерство вестись, об это говориться на вчерашний заседание коллегия минкомсвязь. естественно, этот изменение должный коррелироваться с изменение, который быть вноситься в федеральный закон "о связь". желательно, чтобы этот изменение рассматриваться в государственный дума единый пакет. законодательный инициатива должный включать в первый очередь, как мы представляться, вопрос социальный гарантия доступность услуга телерадиовещание население при переход на цифровой вещание, о что здесь многие коллега говорить. игорь олегович быть задавать сегодня много вопрос, ответ на который очень многое конкретизировать и прояснивать. в заключение я хотеть только подчеркивать следующий. президент страна дмитрий анатольевич медведев, председатель правительство владимир владимирович путин неоднократно подчеркивать, что успех отрасль массовый коммуникация и связь, переход на цифровой вещание являться один из основной условие реализация инновационный модель развитие россия, что должно становиться мощный двигатель повышение уровень жизнь человек. важный роль в это играть своевременный и целенаправленный развитие законодательство. я уверенный, что такой тесный совместный работа с законодательный и исполнительный власть, который мы сейчас демонстрировать, являться важный фактор постоянный рост достижение россия и, как следствие, улучшение качество жизнь наш гражданин. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вы сэкономить мы регламент. уважаемый коллега, слово для ... по ведение - депутат тумус.
тумус ф. с. уважаемый олег викторович, вы нарушать регламент. я уже пятый раз нажимать на кнопка "по ведение", и вы весь время выключать. мой вопрос касаться ведение. вот уважаемый любовь константиновна прокомментировать мой вопрос и сказать, что вопрос не касаться повестка день. а повестка день - перевод тело- и радиовещание на цифровой формат, и мой вопрос касаться как раз вот перевод радиовещание на цифровой формат. человек пять год не мочь зарегистрировать, при это еще различный фирма предлагать платный услуга, поэтому я и просить министр навещать в этот порядок. я благодарить, игорь олегович, за предметный ответ, и обязательно я вы конкретный письмо написать. спасибо.
председательствующий. дорогой федот семенович, к большой сожаление, у я нет кнопка, который позволять бы я отключать кто-либо. это не в мой власть. это первый. второй. у я действительно высветиться ваш фамилия, но в такой случай я всегда делать следующий образ: я давать возможность человек выступать по ведение тогда, когда мы завершать обсуждение вопрос, а не в ход его обсуждение. потому что если это по ведение, значит, он в завершение пускай и сказать, что там нарушать, а если это не по ведение, значит, не надо он давать слово. министр иметь возможность высказываться в заключительный формат, в тот число и по тот проблема, который вы поставлять, выступать по ведение. игорь олегович, пожалуйста.
щеголев и. о. спасибо большой. уважаемый коллега, я благодарить вы за этот заинтересованный и очень компетентный разговор. безусловно, мы с коллега зафиксировать тот вопрос, который вы поставлять. я позволять бы себя останавливаться только на несколько из они, потому что считать, что это принципиальный важный, поскольку, когда из этот зал звучать слово о монетизация, это, конечно, быть народ беспокоить. хотеть еще раз подчеркивать: речь не идти о введение платный телевидение, речь идти о предоставление наш население возможность доступ к передовой технология. тот канал, который находиться в бесплатный доступ для население в эфир, быть оставаться для население бесплатный. что касаться распространение приставка. мы не скрывать, и в этот зал я не собираться скрывать, что мы хотеть сделать это право выбор любой гражданин наш страна. уже у 10 процент наш домохозяйство этот приставка быть, человек за они заплатить. что мы сказать этот наш человек? некоторые заплатить большой деньги, по несколько сотня доллар, в тот число за тот приставка, который быть оплачивать частично региональный власть из региональный бюджет в рамка опытный зона, двойной оплата происходить. экономический модель, который применяться в регион, делать этот сеть прибыльный для частный компания, построить за государственный, пускай и региональный счет. и функционировать многий этот компания на основа если не административный давление, то договоренность административный. мы смочь по весь страна договариваться, чтобы наш компания связь предоставлять бесплатно этот услуга в угода местный власть? кто в этот зал за это поручаться? я, как министр, за это не поручаться. поэтому мы предлагать и обсуждать тот модель, который существовать, и именно с учет то, чтобы работать механизм быть, с один сторона, экономически обоснованный, а с другой сторона, доступный и понятный для население. согласный, что нужно много работать над разъяснение весь тот технический вопрос, о который мы с вы говорить. очень полезный сегодня разговор, рассматривать он как раз в этот русло. что касаться закон о цифровомтелевидение. телевидение быть - закон нет, мобильный телефон быть закон о мобильный телефон нет, IP-телефон быть - закон об IP-телефон нет, непосредственный спутниковый вещание быть - закон о непосредственный спутниковый вещание нет. речь ведь идти не о то, чтобы по каждый технологический новинка принимать закон. модель распространение оставаться прежний. что касаться тот аспект, который выявляться в результат построение уже существующий сеть, в тот число кабельный, спутниковый, мы готовить соответствующий поправка. валерий яковлевич примерно основной вектор обозначать. потребоваться внесение технический уточнение и в закон о связь, и в закон о сми, и в закон о лицензирование для урегулирование отношение, в тот число и между вещатель и оператор. над весь это мы работать. честно говорить, как министерство, мы необходимость в отдельный закон не видеть. теперь что касаться отечественный производство. мы много об это говорить, считать, что наш позиция достаточно ясный и понятный. мы быть строить наш политика такой образ, чтобы преимущество получать отечественный производитель. поскольку мы с они находиться в постоянный диалог, они первый узнавать о наш план, о наш формат, первый участвовать в опытный зона, который строиться в тот число с участие министерство промышленность. считать, что преимущество у они уже быть - и технологический, и, как я вы уже сказать, ценовый. сейчас речь идти о стоимость приставка 80-100 доллар. в случай массовый производство цена быть снижаться. быть система коллективный прием, который разрабатывать наш коллега: на стоквартирный дом устройство стоить порядок 35 тысяча рубль, соответственно, на квартира приходиться 350 рубль. такой возможность тоже быть, и мы они при построение наш сеть и реализация программа также быть учитывать. надеяться, что это не последний наш разговор на этот тема и по мера наш продвижение вперед мы быть встречаться и с удовольствие предоставлять разъяснение, касаться и политический, и социальный, и технический вопрос. предлагать тема не драматизировать. речь идти о технология, который уже существовать, который активно внедряться и использоваться наш население. речь идти о то, чтобы этот технология становиться доступный тот, кто пока они пользоваться не мочь. рассчитывать на ваш поддержка и помощь. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь олегович. на это завершать рассмотрение 11-го вопрос и возвращаться к 10-му. беляков антон владимирович, ваш последний вопрос. сказать, к кто, докладчик или содокладчик, потому что и тот, и другой в зал.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к оба докладчик, но прежде я хотеть бы замечать, что в нарушение регламент - у мы оставаться минута до завершение - почему-то быть сокращать обсуждение. кроме то, гореть кнопка "по ведение" у я, я хотеть предлагать рассматривать вопрос до конец. это неправильный. вопрос два. первый - к лиана витальевна. сказать, пожалуйста, лиана витальевна, экономический обоснование отмена ндс для строительный отрасль быть или нет? первый. второй. я очень приятно, что инициатива "справедливый россия" о то, что нужно все-таки в условие кризис снижать резко ндс, воспринимать, но почему только для этот конкретный отрасль? давать убирать ндс у сельхозпроизводитель. я приятно, что о мы, дольщик, заботиться, но, мочь быть, мы понижать тогда цена на продукт, что быть для больший часть население актуально? и вопрос аналогичный, если позволять, коллега хинштейн. понимать весь его заслуга в решение проблема дольщик, то не менее спрашивать: сказать, пожалуйста, примерно год назад пострадать дольщик... (микрофон отключать.)
председательствующий. надо укладываться в тот время, который вы отводить. добавлять десять секунда депутат беляков.
беляков а. в. спасибо. быть жалоба пострадавший соинвестор на имя грызлов по повод лоббизм банкротство "социальный инициатива" в интерес определенный юридический структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, лиана витальевна, потом хинштейн.
пепеляев л. в. уважаемый антон владимирович, безусловно, финансовый-экономический обоснование иметься, оно являться один из документ, прикладывать к проект федеральный закон, на четыре лист. оно составлять на основание данные росрегистрация. это первый вопрос. что касаться второй - необходимость и целесообразность снижение налог на добавлять стоимость либо исключение он по другой сфера, - я казаться, что это не предмет обсуждение данный проект федеральный закон. конкретно по данный сфера мы считать целесообразный в часть налог на добавлять стоимость рассматривать возможность предоставление льгота.
председательствующий. по карточка резник - хинштейн. пожалуйста.
хинштейн а. е. антон владимирович, я, честно говорить, не очень понимать ваш вопрос. я так понимать, что речь идти о процедура банкротство компания "социальный инициатива", коммандитный товарищество, привлекать средство гражданин. о лоббирование банкротство в интерес тот или иной структура я ничто не известно, но коль вопрос задавать по самый ситуация, кратко сказать, что на сегодняшний день процедура банкротство идти. со свой сторона рабочий группа "единый россия" постараться сделать максимум возможный для то, чтобы человек не пострадать, чтобы никто из число соинвестор долевой строительство не становиться по-настоящему обманывать, поэтому из общий конкурсный масса совместный усилие, вместе со служба судебный пристав и орган государственный власть в регион, быть вычленять большой число объект недострой, который в настоящий момент достраивать, и в они уже жить человек. одновременно с это заканчиваться в басманный суд город москва слушание по уголовный дело по обвинение генеральный директор коммандитный товарищество "социальный инициатива" карасев в совершение преступление, предусматривать часть четвертый статья 159. в следующий понедельник рассчитывать на оглашение приговор. относительно первый вопрос коллега беляков к то, что сказать лиана витальевна, хотеть бы добавлять, что трудно называть инициатива о снижение... об отмена ндс на услуга застройщик инициатива "справедливый россия", потому что этот инициатива исхаживать от строительный комплекс еще в тот время, когда партия "справедливый россия" не только не существовать, но не быть еще даже в проект. это старый и очень больной тема, о который говориться на протяжение многий год, и я полагать, что принятие этот решение сегодня становиться возможный в тот число в связь с иметься финансовый кризис, когда государство понимать, что необходимый снижение налоговый бремя. нужно ли распространять какой-то иной налоговый послабление на другой отрасль? безусловно, нужно, но это не предмет сегодняшний обсуждение и не предмет данный законопроект.
председательствующий. пожалуйста, коллега, обсуждение. быть ли желать выступать? депутат жириновский, депутат беляк - два рука. коллега, я тогда сразу вносить предложение продлять работа наш пленарный заседание до завершение этот вопрос, а потом объявлять перерыв. нет возражение? никто не настаивать на голосование? нет. депутат жириновский, с место. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. тема очень важный, и действительно не надо здесь пытаться доказывать, какой партия и когда подымать этот вопрос первый. это наш гражданин, и любой политический партия, депутат их обязанный защищать. что касаться закон об ндс, лдпр уже двадцать год о он говорить, тогда еще родитель не встречаться некоторый сидеть в зал депутат, а не то чтобы они вносить подобный предложение. это очень вредный налог, он тормозить развитие любой экономика, и быть вводить правительство гайдар именно с этот цель. в условие быстрый переход к капитализм россия мочь бы, сохранять преимущество, получать при прежний режим, сделать рывок вперед, но специально вводить налог, который тормозить. что касаться защита право участник долевой строительство. здесь изначально схема быть неправильный. с самый начало всегда быть деньги гражданин, который никак не быть защищать. почему позволять фирма строительный собирать деньги у гражданин? у они не быть никакой правовой основание. ведь в советский период уже быть система жилищный кооператив, когда гражданин образовывать юридический лицо - кооператив, который за деньги (это быть первый взнос, какой-то деньги мочь получать с государство) заказывать документация на строительство дом, оплачивать она. нанимать строительный компания - трест,управление, нулевой цикл сделать - заплатить, первый этаж сделать заплатить, и так по стадия строительство. и никто никто не мочь обманывать. поэтому весь наш обманывать дольщик - по вина региональный орган управление, который специально позволять создавать вот такой строительный пирамида. с самый начало здесь уже быть элемент мошенничество: собирать как можно много деньги. сперва они собирать под акция какой-то "ммм" и прочий, а потом распадаться этот структура. так и здесь. самый болезненный вопрос - жилье. гражданин с удовольствие сдавать деньги, поскольку они обещать, показывать: вот через год уже здесь быть стоять дом. то быть это... не иметь право разрешать строительство фирма, у который нет собственный средство. но фирма строительный с собственный финансовый средство быть, их просто не пускать на площадка москва или другой крупный город. и у они быть рабочий свой, и не нужный они быть мигрант.когда мы говорить, что на строительство дом нужный иностранный рабочий, это ложь. огромный количество строительный компания в россия готовый быть бы строить в москва и другой крупный город намного дешево, никто не обманывать и не привлекать иностранный рабочий, рабочий - наш, ростовский там, или из тамбов, или еще откуда-либо. поэтому с самый начало это быть еще один попытка собирать деньги с население: кинуть человек, бросать они, обманывать - в чистый вид мошеннический схема. как и право получать кредит за рубеж. пожалуйста, получать в соответствие со стоимость ваш актив. если ваш актив 10 миллион доллар, вы мочь получать на половина - 50 процент. почему мы это не устанавливать? тоже разрешать брать сколько угодно, но под залог уже крупный, хороший предприятие. а теперь погашать долг этот недобросовестный получатель кредит. и тот же самый здесь. нельзя быть разрешать они начинать строить. в любой случай нужно быть весь деньги взять под контроль и, естественно, от ндс освобождать, максимально обеспечивать, облегчать. и строить не многоквартирный дом, где как раз много риск потеря крупный деньги, а одноэтажный дом, деревянный дом, дешевый дом, который стоять там 500 тысяча рубль, допускать, 800 тысяча рубль. и семья мочь бы собирать первый взнос, там 200-300 тысяча, а потом уже мочь бы, получать кредит у банк, двадцать, тридцать, сорок год выплачивать. и никто бы никто не обманывать, а кредит бы давать под какой-то из объект недвижимость этот семья, например, под квартира родитель, ребенок же не быть сбегать, так сказать, с этот деньги и разрушать свой собственный семья. весь это можно быть сделать. поэтому ответственность нести именно губернатор и мэр город, глава администрация, который разрешать этот фиктивный строительный компания организовывать, так сказать, строительство объект, сразу... (микрофон отключать.)
председательствующий. пять минута потому что, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы договариваться, палата сегодня проголосовать утро.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я объяснять, просто вы не быть в зал, быть двадцать семь закон первый чтение, и чтобы успевать они рассматривать, мы договариваться, что давать выступать от фракция по пять минута. завершать выступление, поскольку вы не быть. добавлять пятнадцать секунда для завершение выступление депутат жириновский.
жириновский в. в. я они использовать на то, что быть просить на будущее аппарат госдума я письменно информировать, в кабинет, что в нарушение регламент время сокращать. и я быть уже знать, что это пять минута. я же настраиваться на десять минута.
председательствующий. извинять...
жириновский в. в. вы наносить ущерб мой здоровье.
председательствующий. да, единственный, я просто не успевать замечать, быть ли вы в тот момент в зал. не успевать: четыреста пятьдесят человек. пожалуйста, депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый коллега. уважаемый коллега жириновский уже поставлять вопрос, кто виноватый. если позволять, я выдавать свой версия этот ситуация. и не мочь обходить вопрос об участие в этот партия голубой медведь, как я с недавний время называть свой политический оппонент, а именно в принятие 214-го закон, о который уже говорить коллега хинштейн. личный участие он в решение проблема пострадать дольщик я ни в кой мера не умалять, я считать, что он очень много время уделять, и за это он большой спасибо. но то не менее. 30 декабрь 2004 год быть принимать 214-й закон в его первый редакция по инициатива комитет по строительство и наукоемкий технология. председатель комитет тогда быть мартин люцианович шаккум, а основной лоббист - георгий валентинович боос. так вот, этот закон являться прямой причина возникновение ситуация с пострадавший соинвестор. быть вводить только один норма - солидарный ответственность банк и строительный компания. в результат банка, который быть поставлять в ситуация, когда если давать кредит, то мало то, что рисковать то, что ты не вернуть он, ты еще и нести ответственность перед вкладчик вместе со строительный компания. конечно, банка переставать кредитовать. именно тогда как прямой следствие ошибка, совершать в этот зал нажатие на кнопка, возникать ситуация с пострадавший соинвестор. я стоять тогда у исток война, прощать, борьба пострадать дольщик за свой право. я очень хорошо помнить, как в один подмосковный кафе мы придумывать сам словосочетание "пострадать дольщик жилье" и становиться бороться за свой право. сегодня существовать общероссийский общественный движение "комитет пострадать дольщик...". мы обсуждать тот инициатива, о который сегодня говорить, очень подробно. отношение мы, дольщик, сам дольщик к инициатива, который сегодня мы рассматривать, крайне и резко негативный. но возвращаться то не менее к вопрос, о который александр евсеевич сказать, что он не в курс. когда быть создавать при "единый россия" совет по решение проблема, он возглавлять изначально помощник депутат драганов господин шапкин, который на заседание совет открыто лоббировать интерес ряд коммерческий компания по банкротство социальный инициатива. в результат это быть написать письмо на имя борис вячеславович грызлов с просьба отстранять этот человек от руководство, потому что он дискредитировать партия свой действие. я как раз хотеть узнавать, пострадать все-таки он или нет. теперь возвращаться все-таки к законопроект, который мы обсуждать. он не иметь ничто общий с защита право гражданин, это лоббистский законопроект, который решать проблема строительный отрасль. я не против то, чтобы строитель освобождать от ндс, я считать, что кроме строитель надо еще освобождать сельхозпроизводитель и много кто, но при что здесь дольщик? никакой отношение к они законопроект не иметь. давать посмотреть по пункт. итак, отмена ндс, для то чтобы якобы избегать серый схема. да не за ради экономия идти на серый схема застройщик, они идти потому... не налогообложение минимизироваться, а они идти на это потому, что, заключать договор, по 214-му закон в его новый редакция гражданин мочь потребовать выполнение обязательство в суд. ничто общий с ндс этот ситуация не иметь. далеко. предложение автор законопроект по повод то, что необходимо запрещать серый схема. они и так запрещать сегодня гражданский законодательство, это просто декларативный заявление, который опять-таки никакой отношение к рынок реальный иметь не быть. далее. предложение уменьшать количество документ, который подаваться для регистрация договор. это вредный для дольщик предложение. абсолютно вредный! потому что участник долевой строительство потом в суд нечего быть обосновывать свой претензия к получать объект, кроме ссылка на то, что быть мифический договор с первый соинвестор и документ уже предъявлять - их просто не быть. далее продолжать (я стараться укладываться в пять минута, поэтому быть спешить). в законопроект говориться о то, что муниципалитет быть выкупать имущество, но нигде не сказать о то, что они обязанный это делать - они мочь это делать, мочь не делать. а главное, нигде не сказать, кто, где и на какой условие потом быть давать дольщик их квартира. выкупать - да, а потом как быть их человек получать - то ли за деньги, то ли за маленький, то ли за большой? ничто это в законопроект нет. я мочь продолжать бесконечно, но повторять еще раз, что это абсолютно лоббистский законопроект. общероссийский общественный движение "комитет пострадать дольщик..." не ограничиваться мой выступление, мы обязательно проводить серия акция протест по весь страна против принятие этот закон. мы считать, что пиариться на проблема гражданин - это бессовестный. и к сожаление, в отличие от депутат хинштейн, который реально заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. спасибо. пожалуйста, комитет хотеть бы выступать?.. извинять, сначала я обращаться к представитель президент. гарри владимирович, вы не настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство также нет. лиана витальевна, быть желание выступать? пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый коллега, ответственный комитет, комитет по финансовый рынок, считать чрезвычайно важный создавать дополнительный механизм защита право гражданин, который являться участник долевой строительство. мы понимать, что необходимо проводить очень серьезный работа по доработка законопроект ко второй чтение, то не менее, учитывать исключительный социальный важность данный проблема, мы считать целесообразный рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. такой большой работа, безусловно, мы проводить вместе с комитет-соисполнитель.
председательствующий. спасибо. докладчик настаивать на заключительный слово? да, пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. практически укладываться в регламент. уважаемый коллега, я не хотеть переводить обсуждение этот вопрос из плоскость законодательный в плоскость политический, но, к сожаление, коллега не оставлять мы выбор, поэтому, если вы позволять, подводить итог горячий обсуждение данный законопроект, я хотеть бы также отвечать на тот упрек, который быть высказывать. в мой понимание на самый дело этот упрек в значительный степень свидетельство то, что их автор не читать или не вчитываться в текст законопроект, потому что весь тот проблема, который озвучиваться и подаваться как нерешаемый, на самый дело данный документ решаться. в частность, вы говорить, антон владимирович, о то, что сегодня серый схема запрещать законодательно и поэтому наш предложение носить декларативный характер. позволять вы возражать. гражданский кодекс совершенно четко устанавливать свобода договор, такой образ, гражданский кодекс с точка зрение правовой иметь абсолютно тот же самый сила, как и федеральный закон номер 214, и возникать правовой коллизия, в рамка который и действовать сегодня недобросовестный застройщик, а заложник это становиться наш избиратель. мы устранять этот правовой коллизия. о какой, прощать, декларативность предлагать норма мочь идти речь, когда мы вводить норма прямой действие и предусматривать административный ответственность за ее нарушение, когда мы вводить драконовский, не побояться этот слово, штраф? такой штраф - в размер от 500 тысяча до миллион рубль - за каждый выявлять факт нет ни по один другой вид административный правонарушение. вы говорить о то, что этот законопроект являться лоббистский, быть написать и приниматься в интерес строительный отрасль. это самый оригинальный из весь версия и самый занятный из весь обвинение, который я приходиться слышать в последний время. с тот же успех мы можно быть бы обвинять в то, что этот законопроект быть написать в интерес центральный разведывательный управление сша или приниматься в интерес инопланетянин с марс. огромный количество время и сила автор законопроект - а это, хотеться бы отмечать, большой число депутат государственный дума и наш коллегазаместитель председатель совет федерация светлана юрьевна орлов потратить ровно на то, чтобы вырабатывать общий язык с застройщик, потому что, после то как законопроект быть вносить, застройщик, представитель практически весь крупный компания строительный и девелоперский выходить в правительство, в министерство региональный развитие российский федерация с категорический неприятие данный закон. мы приходиться встречаться, приходиться создавать специальный рабочий группа минрегионразвитие, который на сегодняшний день работать, чтобы снимать совместно претензия. на сегодняшний день мы договариваться со весь основной строительный общественный объединение и организация о то, что при подготовка ко второй чтение быть внимательно выслушивать их предложение, потому что данный законопроект в тот конструкция, в какой он приниматься, для застройщик не только нисколько не удобный, не только не давать они дополнительный полномочие, он для они создавать огромный сложность. а ндс, который сейчас они не быть платить, они и так не платить, ибо они обходить этот норма, просто-напросто не выполнять. вы говорить о то, что мы не устанавливать обязательность выкуп муниципалитет или регион, но мы и не мочь это делать, потому что это право субъект и право регион, и не весь регион, не весь субъект находиться сегодня, то более с учет кризис, в одинаковый положение. как, прощать, регион, являться дотационный, иметь убыточный бюджет, мочь сегодня выкупать? никак! такой образ, если бы мы прописывать норма обязательность, это и быть бы тот самый пиар, тот самый декларативность, о который вы говорить. и последний. я не знать, где на эмблема наш партия вы увидеть голубой цвет, но хотеть вы сказать, что в природа, как известно, голубой медведь не бывать, а вот животное под название "выхухоль" иметь, антон владимирович, совершенно разный оттенок, в тот число и голубой. и не исключать, что усилие селекционер из другой политический партия удаваться даже вывести выхухоль зеленый цвет, цвет американский доллар. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт ...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, антон владимирович, дорогой мой, за год работа в государственный дума вы мочь бы изучать регламент, который говорить о то, что по мотив вы иметь право выступать только при процедура третий чтение и только от фракция. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель защита право участник долевой строительство". первый чтение. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00, предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 416 чело.        92,4%
отсутствовать  34 чело. 7,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  34 чело. 7,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь работать. я просить депутат, который не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. и, как мы с вы утро договариваться, сейчас мы обсуждать пункт 30. о проект федеральный закон "о социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище". докладывать депутат государственный дума светлана петровна горячева.
горячева с. п. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться проект закон "о социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище". предыстория сегодняшний рассмотрение весьма показательный. законопроект быть вносить в государственный дума 17 июнь 2003 год. шесть год понадобиться комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, чтобы вынести он на пленарный заседание. заключение комитет фактически на один страница, без веский аргумент, но с предложение отклонять законопроект. да и зачем аргумент, если большинство проголосовать как надо? на самый дело около два год в комитет государственный дума третий созыв по дело женщина, семья и молодежь законопроект дорабатываться. в рабочий группа входить, помимо депутат, представитель минрегионразвитие, госстрой, минобразование и ряд другой структура правительство. тогда, а если точно, 28 август 2002 год, появляться постановление правительство, утвердить подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" в рамка федеральный целевой программа "жилище", становиться появляться такой программа и в отдельный субъект федерация. и возникать очень много вопрос: что такой молодой семья, что такой социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище, каков основной способ и порядок социальный поддержка, обязательство государственный орган выделять средство? на этот вопрос в законопроект и быть давать ответ. почему необходимо быть принятие именно закон? здесьможный выделять два аспект: демографический и правовой. демографический это ежегодный спад рождаемость, депопуляция, а при огромный территория россия это становиться уже вопрос и политический. в россия сегодня насчитываться сорок один миллион шестьсот тысяча семья, и лишь половина из они иметь несовершеннолетний ребенок, среди они только каждый четвертый семья являться молодой. при это общеизвестно, что около 75 процент ребенок рождаться у родитель до тридцать год. и, стимулировать разный мера молодой семья, государство способствовать омоложение население, следовательно, обеспечиваться пенсионный составлять для пожилой человек, то быть выигрывать и молодой, и старший поколение. надо отмечать, что государственный статистика об обеспеченность жилье молодежь отсутствовать. на основа же выборочный исследование можно говорить о то, что примерно три миллион молодой семья нуждаться в улучшение жилищный условие. и реальность таков, что для большинство из они приобретение жилье, улучшение его качество малодоступный. социологический исследование показывать, что основной причина, по который молодой семья отказываться от рождение ребенок, особенно второй и третий ребенок, являться отсутствие перспектива изменение жилищный условие и низкий уровень доход. вот этот исследование показывать, что 49 процент, то быть почти каждый второй молодой семья в россия, проживать с родитель или другой родственник, 69 процент, то быть почти два треть весь молодой семья, иметь низкий доход. этот же причина очень часто провоцировать и распад семья: 70 процент развод приходиться на молодой семья. в определенный степень материнский капитал мочь способствовать создание жилищный условие, но мы видеть, как идти обесценивание рубль, да и право на этот средство иметь не каждый молодой семья, а лишь иметь второй и третий ребенок, но на их рождение еще решаться надо. в тот же время действие правительственный подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" позволять за последний три год улучшать жилищный условие более чем сто двадцать тысяча молодой семья. аналогичный программа сегодня действовать почти во весь субъект - в семьдесят семь из восемьдесят три субъект российский федерация. на обеспечение жилье молодой семья выделять из федеральный бюджет с 2006 год 16 миллиард рубль, 49миллиардов выделять в субъект федерация, муниципалитет, и собственный заемный средство, вкладывать молодой семья за этот время, составлять 99 миллиард рубль. такой образ, вот за три год 165 миллиард рубль целевой порядок быть направлять государство на жилищный поддержка молодой семья. и весь это, конечно, очень хорошо, но в 2010 год, то быть в следующий год, заканчиваться срок действие правительственный подпрограмма. посмотреть утверждать мы в конец прошлый год трехлетний федеральный бюджет (сейчас, слава бог, от он отказываться): на 2010 год там предусматриваться 4 миллиард 900 миллион рубль на поддержка молодой семья, иметься в вид по жилищный вопрос, а вот в 2011 год - ноль. и быть жилищный проблема молодой семья зависеть от воля чиновник, от правительство - продлять программа или не продлять. то же самый и в субъект российский федерация. отсюда вытекать правовой аспект законопроект: сделать нарабатывать практика постоянный, в тот число и обязанность правительство и руководитель регион регулярно выделять средство на строительство для молодой семья. и жаль, что комитет уважаемый я господин крашенинников не обращать на этот внимание. к сожаление, философия временщик нередко властвовать в этот зал: как говориться, после мы хоть потоп! один из аргумент заключение профильный комитет следующий: с момент внесение законопроект программа "жилище" претерпевать существенный изменение. а кто виноватый, что разводить волокита? не автор же законопроект, а комитет, где этот законопроект лежать столько год. второй аргумент: законопроект предлагаться якобы расширять категория гражданин, иметь право на получение государственный поддержка. фактически и по законопроект, и по подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" это супруга до тридцать год при полный семья, иметь один или несколько ребенок, или неполный семья, состоять из один молодой родитель, воспитывать ребенок. единственный, мы предлагать сюда включать и молодой супруги, усыновлять ребенок. так возникать вопрос, что же тут неправильно? в законопроект предлагать способ социальный поддержка, который фактически уже находить свой применение и хорошо себя зарекомендовать в федеральный и региональный программа, - это предоставление субсидия на строительство и приобретение жилье, льготный и долгосрочный кредит, продажа жилой помещение с рассрочка платеж. в законопроект предусматривать и право субъект российский федерация иной способ осуществлять поддержка. вот приводить этот нарабатывать в россия практика. смотреть, уже сейчас в москва, в бурятия, в кировский область поддерживаться молодой семья, работать в бюджетный сфера. в воронежский и томский область - работник наука и образование (молодой иметься в вид), в башкирия, в псковский область - армейский молодежь. в кировский область поддержка осуществляться через ипотечный кредит, безвозмездный субсидия, льготный лесной субсидия, до который еще федеральный законодательство, так сказать, не доходить. в республика тыва, в чувашия молодой семья предоставляться товарный кредит в вид строительный материал для строительство индивидуальный жилье. закон кабардино-балкария предусматриваться выделение льготный долгосрочный кредит молодой семья, проживать в сельский местность, если супруга работать в бюджетный организация. именно этот разнообразный форма позволять широкий круг молодой семья решать свой жилищный проблема. очень интересный опыт нарабатывать в город москва, в татарстан, в якутия. но быть, к сожаление, один существенный обстоятельство: то, что мочь сегодня предпринимать экономически развитый регион, город, мегаполис, оставаться малодоступный для экономически слабый территория. выход здесь в принятие общефедеральный закон. несколько слово о сам законопроект. он состоять из восемь статья, он не очень большой. в статья 2 даваться основной понятие, использовать в законопроект, и прежде все даваться определение, что такой "молодой семья": это семья, в который возраст супруг не превышать тридцать год, а также неполный семья, в который мать или отец не достигать тридцатилетний возраст. в статья 3 предусматриваться способ социальный поддержка молодой семья и среди они - право на субсидия для компенсация часть затрата при рождение ребенок. кстати, этот норма не новый, она уже предусматривать сегодня постановление правительство N 865 от 31 декабрь 2005 год, который называться "о дополнительный мера по реализация федеральный целевой программа "жилище" на 2002-2010 год". по постановление правительство субсидия не должный быть менее 35 процентовсредний стоимость жилье (10 процент - федеральный бюджет, 25 процент региональный бюджет) для молодой семья, не иметь ребенок, и субсидия в размер 40 процент средний стоимость жилье для субъект российский федерация даваться в тот случай, если молодой семья иметь ребенок, при это 10 процент - федеральный бюджет, 30 процент - региональный бюджет. остальное - за счет самый молодой семья. вот таков сегодня уже нарабатывать практика. среди способ поддержка - долгосрочный кредит, продажа жилой помещение с рассрочка платеж и другой. в статья 4 законопроект перечислять основание для оказание социальный поддержка молодой семья. среди они прежде все гражданство российский федерация, регистрация брак либо решение суд об усыновление, регистрация рождение ребенок, признание семья нуждаться в улучшение жилищный условие и заявление сам молодой семья. вот этот совершенно четкий основание. чтобы не допускать произвол чиновник, в статья 5 перечислять основание для отказ молодой семья в социальный поддержка. этот основание пять, они тоже все четко перечислять в законопроект. в статья 6 определяться порядок оказание социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище, то быть перечислять, куда обращаться, с какой вопрос, как они решать. и самый последний. конечно, по прошествие шесть год отдельный положение законопроект нуждаться в корректировка, это сам по себя очевидно. например, в определение понятие молодой семья оставлять возраст тридцать год, как в законопроект, или тридцать пять, как в последний уточнять вариант правительственный подпрограмма. это касаться и мера государственный поддержка, и другой вопрос. кстати, в заключение правительство как раз на это указываться, что некоторый мера поддержка носить неконкретный характер. во второй чтение это все можно откорректировать. мы, автор законопроект (а кстати, среди они и любовь константиновна слиска, я очень уважаемый, и депутат комаров, и буратаева александра, который, к сожаление, сейчас не депутат, очень много представитель в тот число "единый россия"), не страдать повышать амбиция: если бы за долгий шесть год комитет нарабатывать более совершенный законопроект, мы бы сказать только спасибо и голосовать за он. но ничто подобный нет, а, как я сказать, через год подпрограмма по поддержка молодой семья в сфера жилищный строительство фактически приказывать долго жить, и мы быть думать, продлять правительство этот подпрограмма или не продлять. и если сегодня быть делаться ссылка на то, что в будущее нужно нарабатывать законопроект, то кто же серьезно в этот зал поверять такой легенда? уж очень много подобный "аргумент" в кавычка мы здесь слышать. поэтому я просить уважаемый депутат определять свой позиция голосование. думать, что молодой семья в россия вправе знать, как каждый политический сила голосовать по этот законопроект. он не популистский, он жизненно необходимый, невзирая на то что проходить шесть год, для россия. спасибо за внимание. я готовый быть отвечать на любой ваш вопрос. уступать трибуна павел владимирович.
председательствующий. содоклад делать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект, как уже быть сказать... ну, на мой взгляд, все в он написать абсолютно правильно, за исключение один: все-таки закон должный регулировать наш с вы отношение, наш с вы жизнь. конечно, если говорить о понятие, если говорить о способ, то, наверное, это все правильный, но на самый дело - и я думать, тот, кто читать данный законопроект, со я соглашаться, - здесь регламентация, конечно же, нет. здесь быть упор на программа, на подпрограмма, в этот я с вы соглашаться, но, соглашаться, принимать федеральный законодательный акт, опираться на акт подзаконный, наверное, не совсем правильно. в связь с то, что все-таки этот законопроект носить декларативный характер (здесь правильно светлана петровна сказать, что закон состоять всего из восемь статья, который включать в себя и переходный положение, и понятие, и определение, и способ и так далее, и так далее), и в связь с то что действительно в период подготовка данный законопроект и после его внесение быть принимать существенный акт в жилищный сфера, мы полагать, что, конечно, принимать он в такой вид нецелесообразно. и говорить о то, что мы сейчас быть предлагать какой-то новый регулятор, мы не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. записывать: останин, гостев, кармазин, дмитриев, афанасьев. останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос светлана петровна. уважаемый светлана петровна, и в официальный заключение, и сейчас с трибуна павел владимирович приводить, по суть дело, главный мотив отклонение - тесный увязка проект федеральный закон с федеральный целевой программа. ссылка такой, как я казаться, некорректный: поскольку судить предмет действие федеральный целевой программа, то и сам закон тоже устаревать. но сужать предмет действие федеральный целевой программа, точно, подпрограмма чиновник, который вообще низводить она только до ипотека. а ведь закон предполагать гораздо более широкий возможность решение жилищный проблема. мочь бы вы называть способ решение жилищный проблема, кроме ипотека, который предусматривать подпрограмма, и, ну, перечислять хотя бы тот способ, который предлагать сейчас в законопроект?
горячева с. п. спасибо большой. я с вы согласный: не совсем корректный ссылаться на то, что если быть подзаконный правовой акт, то нельзя, чтобы рождаться закон, - это неправильный. я сказать: сто двадцать тысяча семья за последний три год улучшать свой жилищный условие благодаря этот подпрограмма. и нет ничто зазорный в то, что мы закон, как говориться, этот практика освещать и сделать она на будущий более действенный. теперь по повод тот способ, который предусматриваться закон. конечно, это не только предоставление субсидия молодой семья. я не случайно приводить тот опыт, который уже быть сегодня в субъект федерация, потому что здесь мы предусматривать такой способ, как создание условие для предоставление молодой семья льготный долгосрочный кредит, продажа жилой помещение молодой семья с рассрочка платеж, предоставление малоимущий молодой семья жилой помещение по договор найм жилой помещение в государственный и муниципальный жилищный фонд социальный использование, бесплатный предоставление в установленный порядок в собственность малоимущий молодой семья земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, для строительство жилье и так далее, и то подобный, то быть тот способ, который фактически уже находить применение и апробировать в субъект российский федерация. кроме то, этот законопроект предоставляться право субъект федерация расширять, так сказать, перечень такой способ с учет особенность отдельный регион.
председательствующий. пожалуйста, депутат гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. я хотеть бы поговорить с тот человек, тот молодой семья, который получать этот квартира, хотя бы десяток полтора обходить и увидеть этот квартира. я вот приходиться пытаться решать один вопрос. у молодой женщина быть убивать муж, оставаться двое ребенок. четыре год мы биться и по подпрограмма, и еще как-то, и обещание быть. в конец конец у я просто терпение лопнуть и я обращаться к первый заместитель председатель дума, который тоже проникаться этот чувство, решать помогать - и он отписка присылать: дескать она уже не подпадать под категория "молодой семья", выходить из этот возраст, она уже исполняться тридцать три год, пусть с иисус христос идти целоваться. и естественно, она теперь стоять перед факт, что скоро все никогда ничто уже не смочь получать. вот у я в связь с это вопрос к председатель комитет очень наивный. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять 10 секунда. руслан георгиевич, задавать вопрос, пожалуйста.
гостев р. г. почему популистский закон, с ваш точка зрение, лежать шесть год в комитет? почему не рассматривать сразу и не вынести на заседание палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос.
крашенинников п. в. ну, я короче уже сказать, что за этот время готовиться комплексный акт, в тот число жилищный кодекс. он быть принимать, соответственно, быть этап вступление он в сила. вот это, я думать, основной причина. в связь с принятие кодекс необходимо быть принимать постановление правительство, порядок три с половина десяток акт нужно быть принимать. вот весь этот документ за этот время приниматься. плюс в самый кодекс говориться о то, что расширение перечень категория, который жилье предоставляться бесплатно - по договор социальный найм или по другой основание, - возможно субъект федерация либо орган местный самоуправление, но при условие, что одновременно с принятие соответствовать нормативный акт приниматься соответствующий поправка в бюджет, чтобы это быть обеспечивать, а не так, как быть до недавний время: все все провозглашаться бесплатно, но получать только непосредственно приближать к этот кормушка. спасибо.
председательствующий. депутат кармазина.
кармазин р. в. светлана петровна, у я к вы вопрос, как у финансист: норма, который предлагать в законопроект, определяться источник, порядок финансирование ваш закон?
председательствующий. пожалуйста, горячева.
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос, совершенно обоснованный. да, конечно, безусловно, это тот средство, который ежегодно закладываться в бюджет на подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья", точно так же это делаться и в субъект российский федерация. я вы сказать, что за три последний год 16 миллиард быть выделять на этот цель в бюджет федеральный, около 50 миллиард - в бюджет субъект российский федерация. но самый главное - это позволять активизировать поиск сам·й молодой семья: 92 миллиард быть непосредственно находить молодой человек для решение свой жилищный проблема. конечно, весь это, безусловно, подкрепляться и финансовый. и я не случайно говорить о 2011 год, когда фактически действие подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" заканчиваться, - в бюджет трехлетний там уже ноль стоять, то есть фактически правительство ни копейка не собираться уже выделять. вот это проблема. но если законопроект быть принимать сегодня, то правительство обязывать быть и далеко выделять этот средство.
председательствующий. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к светлана петровна. правильно ли я понимать, светлана петровна, что если законопроект быть принимать, то обязанность выделять средство на помощь в обеспечение жилье молодой семья быть переводить в ранг публичный обязательство, то быть государство, хотеть оно или не хотеть, обязывать быть включать финансирование этот статья расход и в федеральный бюджет, и, соответственно, в бюджет субъект федерация, причем именно в тот количество, который быть необходимый для то, чтобы обеспечивать по определять закон норма молодой семья на 10, на 30 процент, в зависимость от то, что быть пониматься под молодой семья, то быть это быть публичный обязательство, финансирование который необходимый быть в первоочередный порядок включать в расход бюджет?
председательствующий. пожалуйста, светлана петровна.
горячева с. п. спасибо за ваш вопрос. да, конечно, даже в 2003 год, когда мы только разрабатывать этот законопроект, мы исходить из то, что в любой момент правительство мочь приостанавливать действие подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья", и тогда государство фактически не быть нести никакой обязательство перед молодой семья в этот сфера. для то чтобы узаконивать вот этот уже нарабатывать неплохой практика, мы и принимать закон. да, если сегодня быть принимать этот законопроект - это все зависеть от партия власть, я хотеться бы, чтобы они прежде все проголосовать, - то точно ежегодно, так сказать, у правительство, у регион, у руководитель региональный быть обязанность выделять средство на обеспечение молодой семья финансовый ресурс для решение жилищный проблема. то более - я сказать не случайно, - что 75 процент ребенок рождаться в молодой семья и, поддерживать молодой семья, мы решать очень многий демографический, политический, моральный и другой проблема россия.
председательствующий. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый павел владимирович, вопрос такой план. вот мы не видеть заключение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по дело молодежь. они даже не быть привлекать в качество соисполнитель, как мы понимать. мы непонятный этот позиция, почему так происходить? и второй вопрос, чисто житейский план. за шесть год, проходить с момент внесение законопроект, не решать вопрос обеспечение молодой семья жилье, не решать и демографический вопрос, демографический проблема как стоять перед россия, так и стоять. вы видеть взаимосвязь между наличие жилье у молодой семья и рождаемость в страна и, соответственно, между наличие жилье и сохранение семья как таковой?
крашенинников п. в. давать я с последний начинать. вы знать, за последний я не знать сколько тысяча год не решать вопрос ликвидация преступность, коррупция, проституция, наркомания и так далее, и так далее. ну, понимать, законодательный фетишизм, наверное, все-таки не должно быть. неужели вы серьезно считать, что, если мы бы принимать этот закон, весь вопрос мы решать бы? да, конечно же, нет! и тут даже нет вопрос. что касаться комитет-соисполнитель, то у мы быть соответствующий процедура. на совет государственный дума комитет предлагать соисполнительство, и совет принимать решение. я, честно говорить, уже почти десять год (ужас какой!) работать в государственный дума, и я не помнить, чтобы ответственный комитет отказывать в соисполнительство кто-то. как правило, когда предлагать, почти всегда все соглашаться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, павел владимирович. быть ли желать выступать? мы говорить, что быть выступать от фракция. я видеть, кто от фракция кпрф, от фракция лдпр, кто от "единый россия" пока не видеть. от... шеин. у мы быть, по крайний мера, от три фракция желать выступать. кто выступать от фракция кпрф? останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, когда светлана петровна перечислять здесь авторский коллектив, то, я казаться, она незаслуженно забывать еще один группа соавтор этот законопроект. в третий созыв государственный дума по инициатива комитет по дело женщина, семья и молодежь, который тогда руководить светлана петровна, быть создавать общественный палата. и вот тогда молодой политик потребовать от мы принятие два закон: первый закон - это о государственный молодежный политика и второй - это закон о жилье. быть создавать рабочий группа, очень конструктивно работать. и хотеть сказать: смена эпоха и волшебный слово "ипотека" приводить к то, что закон с помощь павел владимирович полагать под сукно ровно на шесть год, но, слава бог, рука не дотягиваться хотя бы до подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья". под этот готовиться закон уже быть разрабатывать подпрограмма, который становиться действовать с 2002 год. я напоминать, что первый сумма, конечно, быть мизерный - 500 миллион рубль, но в 2008 год сумма составлять уже 5 миллиард рубль. светлана петровна сказать: сто двадцать тысяча молодой семья. конечно, они мочь быть быть и большой, если бы условие реализация этот подпрограмма не меняться ежегодно сам чиновник. я вот с удивление узнавать, когда посмотреть, как реализовываться подпрограмма, что только в 2008 год не быть использовать 92 миллион рубль, свердловский область вообще ни рубль не получать, чувашия 20 миллион потерять только по тот причина, что неправильно быть оформлять бумажка. поэтому в какой-то смысл правый павел владимирович, нельзя ставить какой-то подзаконный нормативный документ во глава угол, то быть нужный федеральный закон, который обязывать бы весь чиновник, ответственный за выработка механизм реализация этот подпрограмма, независимо от то, какой министерство этот заниматься, а действительно получаться так, что она переходить из рука в рука... так вот, необходимый такой нормативный документ, который быть бы обязательный для все и иметь универсальный характер. по прогноз, только в 2009 год восемьдесят семь тысяча пятьсот молодой семья хотеть бы участвовать в этот программа, но, к сожаление, фактически смочь поучаствовать только двенадцать тысяча пятьсот. сам подпрограмма этот "обеспечение жилье молодой семья" - это, конечно, не панацея. у она быть целый ряд недостаток. первый: действительно, она суживать только до ипотека. второй: условие для субсидия являться наличие собственный средство у молодой семья, субсидия составлять только 40 процент, весь остальное - это средство самый молодой семья. позволять, а где они находить, особенно сейчас, в условие кризис? и наконец, последний: я еще раз говорить, что механизм сбор бумажка настолько сложный, что только в прошлый год остаток от реализация составлять 92 миллион рубль. это значить, что еще несколько десяток молодой семья не получать возможность улучшать свой жилищный условие. ссылка павел владимирович на несовершенство закон по тот причина, что источник финансирование являться данный подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" и она сводиться только к ипотека, я казаться очень даже некорректный. поменяться условие реализация программа - надо менять и закон. светлана петровна уже сказать, что 2010 год - это последний год финансирование данный подпрограмма. другой какой-либо нормативный документ, который помогать бы решать молодой семья жилищный проблема, на сегодняшний день просто нет. поэтому не принимать сегодня вот этот проект федеральный закон - это просто совершать преступление в отношение весь молодой ребята, который ожидать от мы хоть в какой-то форма решение жилищный проблема. конечно, павел владимирович, я понимать ваш такой ироничный отношение к вопрос, который задавать коллега афанасьев, да, один закон проблема не решать, но в любой случай, если сделать первый шаг, то, возможно, это побуждать наш власть сделать второй и третий. если бы не быть подпрограмма, то, наверное бы, и сто двадцать тысяча молодой семья не смочь бы улучшать свой жилищный условие. поэтому полагать, что в этот ситуация, конечно, нельзя отдавать на откуп чиновник решение этот проблема, потому что когда в каждый регион своеобразный условие и не выделяться средство из федеральный бюджет, а единый критерий использование этот средство отсутствовать, то, конечно, получать приоритет тот молодой человек, который жить в высокоразвитый регион. а как быть дотационный регион, не город-мегаполис и так далее? в этот смысл, конечно, законопроект не только назревать, необходимость принятие его - это социальный заказ, который обращать к мы, депутат государственный дума. и наш фракция не просто быть голосовать за он, но и весь депутат предлагать отдавать свой голос в польза данный законопроект. а вопрос регулирование с точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, нина александровна. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, фракция лдпр.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сразу сказать, что, конечно, фракция лдпр быть поддерживать данный законопроект. однако я просто поражать глубокомысленный философский замечание коллега крашенинников. знать, действительно молодежь никогда не быть переставать хотеть получать собственный уютный гнездышко, и проституция тоже никогда не переставать заниматься, но ставить знак равенство между этот два направление я бы не становиться. что касаться данный законопроект. уважаемый коллега, вы знать, вопрос о земля и о жилье, который стоять на этот земля, всегда быть и оставаться самый больной, то более в россия. вот я казаться, что мы просто-таки вынуждать, как на дикий запад, идти вбивать четыре колышек, а потом с ружье отстаивать свой земельный участок, но мы настолько законопослушный человек... я вот смотреть, после развал советский союз во многий республика, у они во многий крупный город человек просто захватывать земля, обосновываться там, и власть говорить: да ладно, жить. у мы такой нет, мы в 1861 год обманывать, когда крестьянство освобождать без земля, мы обманывать в 17-м год, когда говорить, что все, земля вроде как общественный, а на самый дело попробовать построить что-нибудь и получать, и мы точно так же обманывать в 91-м год, когда говорить, что, ребята, теперь вы весь быть иметь земля свой, построить там домик, быть у вы собственный хозяйство, машин и так далее. нет, ничто это не быть! а зачем, извинять? павел владимирович удивляться: семь или восемь статья в закон - это мало, нельзя. павел владимирович, да один статья достаточно! все молодой семья, нуждающийся в улучшение жилищный условие, хотя бы выделять земельный участок в предел тот муниципальный образование, где они проживать. и это уже достаточно, а далеко муниципалитет подводить туда газ, вода и электричество, и я вы уверять, большинство построить себя жилье, прекрасный жилье в этот место. но кто это быть делать, если можно продавать этот земля с большой прибыль? сначала взять деньги со строитель, потом пускать они по большой круг согласовывать весь этот вещь и тоже наваривать на это. поэтому еще раз говорить, что законопроект хороший, но никто никогда за негон проголосовать, потому что, к сожаление, павел владимирович, проституция профессия бессмертный. и как угодно можно оправдывать то или иной, весь этот аргумент, что вы приводить: то не так, это не эдак, но никто и никогда не становиться в наш государство, к сожаление, отдавать просто так земля, для то чтобы молодой семья взять и построить там свой жилье. вот это очень печальный. уважаемый коллега, фракция лдпр, еще раз говорить, проголосовать за законопроект, а на вопрос мой избиратель, почему они не мочь получать жилье, почему они никто не помогать, я быть отвечать: к сожаление, парламентский большинство против.
председательствующий. депутат шеин.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, действительно, речь идти о переход программа предоставление жилье для молодой семья из категория правительственный предложение, инициатива в категория государственный обязательство, а это, понятный, принципиальный, как говориться, два большой разница. бесспорно, очень мало мочь быть серьезный, весомый аргумент против данный законопроект, потому что правительство, руководство страна уже поддерживать сам идея более льготный обеспечение жилье молодой семья. что касаться заявление о то, что у мы ни один закон проблема не решать, то по такой логика необходимо для начинать отменять уголовный кодекс российский федерация, потому что уголовный кодекс точно не решать проблема преступность, и в частность коррупция в наш страна. далее. данный законопроект решать целый серия вопрос. в частность, он решать вопрос, связывать с оптимизация нормативный пространство в часть предоставление жилье для молодой семья. это в тот число вопрос, касаться формирование жилищный строительный кооператив, - инициатива, который сегодня в рамка последующий изменение в жилищный кодекс явно быть развиваться. это и возможность законодательный путь отрегулировать при второй чтение тот доля средство, который должный быть вносить сам молодой семья. ведь не секрет, что существенный часть деньги по программа доступный жилье, в тот число по программа "молодой семья", не осваиваться, поскольку в правительственный норматив предусматривать очень большой доля платеж от сам человек, не все мочь это потянуть. соответственно, менять во второй чтение текст законопроект, мы мочь бы в тот число, уменьшать для этот человек размер софинансирование семья даже в рамка тот же самый сумма, увеличивать количество тот, кто этот программа воспользоваться. это возможность, кстати говорить, и снимать тема по ипотека. ведь в ход встреча, который проходить у наш фракция с президент, президент поддерживать идея отрывать поддержка молодой семья от обязательный участие в ипотечный программа. президент соглашаться с идея, что деньги по программа материнский капитал и по программа "молодой семья" мочь быть предоставлять человек вне ипотечный программа, потому что, действительно, о что сказать наш коллега из лдпр, при предоставление бесплатно земельный участок, консолидировать средство по программа "молодой семья" и средство материнский капитал, человек, особенно на село, реально смочь построиться. и в этот смысл принятие закон, то быть взятие на себя государство дополнительный обязательство по мера оптимизация законодательство в этот сфера, помогать решать проблема многие из тот, кто сегодня она решать не мочь. кстати говорить, жилищный строительство - это локомотив экономика, особенно в условие кризис в российский федерация. и последний тезис, что законопроект несовершенный, особенно интересно быть услышать от автор жилищный кодекс российский федерация. я казаться, не этот человек приводить такой аргумент. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли они на участие в дискуссия? нет, не настаивать. пожалуйста, докладчик, заключительный слово. горячева.
горячева с. п. я просто хотеть павел владимирович отвечать очень короче. он сказать, что законопроект должный регулировать правоотношение, но нет, наверное, более важный правоотношение сегодня в россия, чем правоотношение, который возникать у молодой семья в сфера жилищный строительство, потому что от это, я еще раз говорить, зависеть вообще демографический ситуация в россия, поэтому я бы просить все поддерживать этот законопроект. во второй чтение давать совместный усилие его откорректировать, убирать весь лишний, ненужный, что, так сказать, в этот ситуация вызывать сомнение, но я казаться, что он иметь право на жизнь и должный быть принимать представительный орган власть россия во имя будущее россия.
председательствующий. пожалуйста, крашенинников. нет, отказываться павел владимирович от заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о социальный поддержка молодой семья в осуществление право на жилище". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы переходить к пункт 12.1, 12.2 и 12.3. обращать внимание, это три альтернативный законопроект, по весь три пункт быть обращение соответственно законодательный собрание красноярский край, законодательный дума хабаровский край и мурманский областной дума с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому на трибуна павел владимирович крашенинников, он уже занимать свой место и готовый докладывать. но прежде чем он приступать к доклад, по ведение - депутат кармазин.
кармазин р. в. уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна и коллега! я предлагать ускоренный режим голосование, потому что весь альтернативный законопроект пойти.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. на весь время, да.
председательствующий. быть возражение. депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. так уже нельзя работать, олег викторович. что значить "ускоренный режим"? ну сделать себя ускоренный режим, когда вы голосовать за или против. ну, это уже не парламент, это уже так... плохой слово не сказать, иначе в мандатный комиссия потянуть. нельзя так, я против.
председательствующий. против. уважаемый депутат, я так понимать, предложение депутат кармазина по обсуждать альтернативный законопроект, пункт 12 и 13...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я мочь поставлять и ваш, но это быть уже третий предложение, николай васильевич. по альтернативный законопроект, пункт 12.1, 12.2, 12.3 и пункт 13.1, 13.2, 12.3, 13.4, предлагаться ускоренный режим голосование. депутат решульский против. ставиться на голосование предложение депутат кармазина. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     170 чело.        65,6%
проголосовать против 89 чело. 34,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   259 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я просить прощение, но еще гореть у я уже очень давно кнопка "по ведение". пожалуйста, депутат яхихажиев.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 9-му вопрос повестка день пугачев голосовать за, кнопка не срабатывать.
председательствующий. спасибо, приниматься к сведение. извинять, пожалуйста, павел владимирович, теперь уже вы слово.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во весь три законопроект субъект право законодательный инициатива - дума таймырский (долгано-ненецкий) автономный округ в период осуществление свой полномочие,законодательный дума хабаровский край и мурманский областной дума предлагать изменять срок внесение плата за жилой помещение и коммунальный услуга по договор найм. я просто хотеть напоминать, что сейчас у мы плата за жилой помещение и коммунальный услуга нужно вносить до 10-го число следующий за истекший месяц. этот норма у мы существовать давно, десятилетие, еще с советский время, но вот теперь предлагать поменять: с 10-го на 20-е. какой в это смысл? мочь быть, первый месяц кто-то там и перебиваться, но потом все равный дата быть единый. и смысл в это мы не видеть, видеть только то, что быть, на наш взгляд, сбой в прием и передача этот самый платеж. а так все, в общий-то, оставаться в тот же самый состояние. кроме все прочее, хотеть добавлять, что статья 155 предусматривать возможность изменение срок уплата договор. соответственно, если договор быть устанавливать иной срок, значит, в тот срок и быть оплачиваться это все. мы предлагать весь три законопроект с данный поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос: депутат решульский, романов, рябов. больше нет никто? пожалуйста, решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. и все-таки, павел владимирович, сказать: какой быть сбой, если мы предоставлять человек возможность приходить в сберкасса, или сбербанк, с 1-го до 20-го число ежемесячно, двадцать день, не десять день, а двадцать день, и платить, вносить свой коммунальный платеж, квартплата, плата за электроэнергия и весь остальное? какой мочь происходить глобальный сбой в наш экономика, если мы этот возможность человек предоставлять?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. я разве говорить про сбой в экономика? я говорить про сбой при осуществление расчет, вот это точно быть, потому что у мы любой изменение в жизнь, который происходить с минимальный с какой-то вещь, устаиваться в течение десятилетие... конечно, этот сбой быть. что касаться смысл, то юридический смысл в это вообще никакой нет. конечно, я еще раз хотеть сказать, мочь быть, сразу после изменение десять день дополнительно появляться у гражданин, а потом все равный в определенный день определенный месяц нужно быть платить этот деньги.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый павел владимирович, вы профессиональный юрист, я поражать аргументация, который вы снисходительно по весь три законопроект катануть, так сказать. я не знать, какой мотив, что там изменяться, наверняка по каждый из этот законопроект представитель регион давать свой аргументация. я представляться, что в условие кризис, учащение задержка заработный плата, при явно нищать пенсия и так далее, наверное, это некий порыв, чтобы хотя бы мало в очередь стоять человек, чтобы не быть какой-то надрыв. это сторона такой организационно-эмоциональный. с точка зрение логика, повторять, нет большой разница, если все четко делаться. но, помиловать бог, разве мы с вы не видеть, что сейчас дубина гнать в тсж, разве мы не видеть, как управляющий компания ультиматум навязывать? попробовать договор изменять!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос-то где, валентин степанович? это у вы выступление фактически. но понятный смысл то, что вы говорить. отреагировать, павел владимирович.
крашенинников п. в. я как раз хотеть сказать про логика. понимать, если не платить заработный плата, если не платить вовремя пенсия и так далее, и так далее, если что-то дом случаться... вы знать, за неуплата у мы предусматривать ответственность, мочь выселять, если в течение шесть месяц гражданин не уплачивать. быть соответствующий решение верховный суд, который говорить о то, что давать ответственность в случай уважительный причина - невыплата вовремя заработный плата, пенсия и так далее - наступать не быть.
председательствующий. депутат рябов.
рябов н. ф. конечно, можно много спорить, доказывать друг друг, что быть необходимость в продление срок платеж, но в реальный жизнь ситуация таков, что рано, скажем, 10-20-го число платежка население не приходить и население вынуждать платить в более поздний время, где-то после 20-го число. то быть хотеть мы или не хотеть, волей-неволей мы заставлять и организация, обслуживающий жилье, и житель нарушать уже действующий закон. я бы, например, предлагать записывать, что в течение месяц, и принимать закон. вот в этот редакция и надо бы быть принимать закон. и вы бы, комитет, нужно быть более тщательно изучать и рекомендовать.
председательствующий. ответ уже даваться на этот аргумент. пожалуйста, павел владимирович, хотеть что-то добавлять?
крашенинников п. в. ну, я думать, что если вы предлагать такой законопроект, мы, конечно же, он рассматривать с удовольствие. спасибо.
председательствующий. вопрос завершать. быть ли желать выступать отфракция? быть. от фракция кпрф - решульский, горьков - от лдпр, гончар от "единый россия". пожалуйста, решульский. он первый рука подымать, и так уж по заводить мы правило.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. быть в следующий раз поздно рука подымать, просто хотеться бы послушать аргумент свой коллега. я не видеть никакой сложность в принятие этот законопроект, и послушать внимательно, хотя бы тот, кто ни раз не ходить и не оплачивать коммунальный услуга, квартплата. у мы складываться сейчас уже такой практика - и тут правый павел владимирович крашенинников, - что почему-то на первый декада каждый месяц приходиться и выплата, скажем, пенсия. обращать внимание, что в начало месяц делаться в наш сберегательный касса, сбербанк я иметь в вид, куда наш пенсионер обязательно приходить и проверять, перечислять они пенсия, не перечислять. ну, таков психология человек! брать там какой-то свой деньги, для то чтобы жить далеко. в этот время мы с вы, человек, который действительно ходить сам платить квартплата, за телефон, за электроэнергия и так далее, тоже приходить туда, поскольку если ты не укладываться в срок - этот десять день, ты автоматически начислять пеня. кстати, я должный вы напоминать (вы все должный получать платежка за телефон городской): вот по этот платежок срок двадцать день, и почему-то этот весь платежка приходить уже после 10-го. я думать, женщина особенно хорошо это должный знать, поскольку в больший степень, давать сознаваться, женщина ходить у мы платить за этот весь услуга. и приходиться сначала идти платить за жилищно-коммунальный услуга, а потом еще повторно идти и телефон оплачивать. да, конечно, правый павел владимирович, здесь я с он согласный, это можно предусматривать договор, оспаривать, доказывать, продлять срок представление этот платежка и так далее, но, сказать честно, кто из мы, депутат, пытаться это сделать? никто не пытаться, и даже практика такой складываться. я не зря задавать павел владимирович вопрос, какой глобальный потрясение экономика быть в жилищно-коммунальный сфера испытывать. абсолютно никакой, ну, абсолютно никакой. просто мы предоставлять наш гражданин возможность в течение три неделя спокойно, пропускать время приход туда человек, который сверять и получать свой пенсия, приходить со весь платежка и оплачивать весь этот услуга, как и полагать по жилищный кодекс и договор. я это говорить из собственный опыт. в апрель, так складываться в наш семья, я приходиться три раз пытаться зайти и оплачивать этот услуга. конечно, я мочь бы простаивать два-три час в очередь - это не проблема, но так складываться, что время не быть. посмотреть: много народ. повертываться и уходить, думать: завтра или послезавтра подходить. подходить - опять такой же очередь. третий раз приходить - вы не поверять! - в очередь быть восемьдесят седьмой человек. ну, вы представлять, что твориться в некоторый наш пункт прием платеж! а мы здесь критиковать законопроект по альтернативный оплата, они сейчас у мы в комиссия по согласование... вот почему наш фракция во многое поддерживать этот законопроект - чтобы расширять возможность наш гражданин, конечно, на законный основание, с гарантия, не стоять в очередь, деньги заплатить за получать услуга и так далее. я еще раз хотеть привлекать ваш внимание к то, что, увеличивать срок до двадцать день, мы никакой образ не наносить урон наш государство, наш жилищно-коммунальный система, наш экономика. мы только облегчать наш гражданин жизнь, давать возможность приходить и без проблема оплачивать весь этот услуга. это действительно так, на самый дело, и я бы хотеть, чтобы один из этот альтернативный законопроект - без разница какой, тут только в один дополнительно выравниваться срок и указываться, что этот платежка должный приходить своевременно, - быть принимать. то самый, я считать, мы давать возможность наш, как мы говорить, избиратель, так оно и быть на самый дело, наш гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. горьков, пожалуйста, фракция лдпр.
горьков и. п., фракция лдпр. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, изучать данный законопроект, хотеть бы отмечать основной. я казаться, что здесь речь идти не только о то, чтобы продлять срок, в который должный укладываться гражданин, когда они оплачивать свой коммунальный услуга. самый главное, это давать возможность управляющий компания, ресурсоснабжающий компания действительно объективно выставлять счет. и то, что три субъект федерация сейчас ставить об это вопрос, говорить о то, что этот тема очень остро стоять в наш регион, потому что управляющий компания, как прописывать сейчас в жилищный кодекс, до 1-го число месяц, следовать за истекший, должный предоставлять счет, а это практически невозможный. и фактически получаться совершенно другой ситуация: у мы энергоснабжающий, газоснабжающий организация, водоканал практически выставлять наш управляющий компания счет еще до это истекать месяц, они заставлять они платить аванс. и отсюда возникать огромный разрыв в платеж. получаться, что наш компания еще не выставлять счет, они даваться всего один день на то, чтобы это сделать, то быть 30-го месяц заканчиваться - 1-го изволить выставлять счет, посылать платежка наш гражданин. это сделать невозможный. предлагаться сдвигать в один законопроект срок выставление платежный документ до 5-го число и оставлять пятнадцать день для то, чтобы население мочь оплачивать этот счет, а в другой законопроект предлагаться меньший разрыв - до десять день. то быть для наш управляющий компания, я еще раз подтверждать, для ресурсоснабжающий организация это огромный проблема. и именно вот этот как бы сдвиг выставление платежный документ на 5-е либо на 10-е число (а здесь уже просто нужно быть выбирать, какой же квота мы давать наш гражданин: пятнадцать день или десять день) быть большой послабление для управляющий компания. по-другому существовать они не мочь, потому что в результат у они накапливаться огромный долг перед ресурсоснабжающий организация. из-за неоплата управляющий компания услуга ресурсоснабжающий компания у мы зачастую идти отключение и газ, и электроэнергия. плюс, конечно, нельзя снимать со счет то, что все-таки быть процент неплатеж именно за коммунальный услуга со сторона население этот управляющий компания. вот этот разрыв загонять управляющий компания просто в угол, и находить выход из положение невозможный. и вот этот законопроект... все-таки лично я считать, что нужно, чтобы до 5-го число иметься возможность выставлять счет и действительно пятнадцать день оставаться еще гражданин для то, чтобы оплачивать этот платежный документ. это позволять выходить из этот критический ситуация, позволять весь организация вовремя выставлять счет, население давать много время для то, чтобы оплачивать, для то, чтобы не быть вот этот неплатеж, для то, чтобы не накапливаться они. а сейчас получаться у мы линейка, который двигаться, что называться, сам по себя: население не успевать оплачивать, потому что действительно и очередь, и объективный ситуация, и неплатеж, и задержка, соответственно, накапливаться долг, наш управляющий организация накапливать долг перед ресурсоснабжающий организация, и вот этот цепочка никакой образ не разрываться. поэтому мы предлагать проголосовать за поправка мурманский область, где как раз разрыв пятнадцать день между выставление платежный документ и оплата население до 20-го число. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гончар, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как удобно вы. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! человек, тридцать два год прорабатывать в городской хозяйство москва, слушать этот фантазия достаточно сложно. сидеть и думать, первый: о что это? и второй: как же вырастать наш политический корпус, если, не знать вопрос, можно так связно, так долго говорить! итак, первый. ничто из то, о что вы говорить, в данный законопроект не написать. в данный законопроект написать, что срок платеж на десять день оттягиваться. это означать, что даже если предполагать, что весь наш гражданин, в частность вот я, за апрель еще не заплатить, вовремя прийти и заплатить, то деньги поступать в организация, о который вы говорить, необязательно управляющий компания, на десять день поздно. в хороший случай я на десять день задерживать выплата зарплата работник жилищно-коммунальный сектор басманный район. потом все пойти так же. теперь далеко. ровно на этот величина потребоваться где-то взять то ли дополнительный кредит, то ли "оборотка", чтобы расплачиваться с тот организация, который я-то счет выставлять в срок. на они-то этот закон не распространяться, поэтому я выставлять счет, ну, не 1-го конечно, 4-го или 5-го, а деньги с учет вот этот либеральный решение прийти, давать бог, на десять день поздно. на самый дело человек, почувствовать, что можно платить поздно, заплатить 25-го. сказать: милок, не разглядеть. и пойти-поехать. никто мы не выселять за неуплата, даже в тот случай, когда неплохо быть бы. повторять, вести же прием. у я сегодня с 18.00 в фурманный переулок, 13 еженедельный прием. вот честно, очень хотеть бы посоветовать оппонент: посмотреть, кто приходить и с что. еженедельный! так вот, ничто это делать на самый дело не нужно. еще один вещь хотеть сказать. да никто и никто в тсж не загонять! быть другой проблема, когда работник жилищный орган препятствовать оформление товарищество собственник жилье, и по совершенно понятный причина. конечно, если только это не тот случай, когда руководитель жилищный орган пытаться подгребать под себя этот товарищество собственник жилье либо у он в собственность уже управляющий компания. такой случай быть, нужно знать ситуация у себя в округа и с это жестко бороться. это пресекаться, прокуратура межрайонный приходить и заниматься это, весь это делаться. да, проблема быть, но она нужно заниматься. данный законопроект ничто хороший не давать. голосовать за он нельзя. и еще один. ситуация на самый дело не очень простой, но давать не добавлять дополнительный хаос и какой-то переделка. быть система, она работать. как говорить виктор степанович черномырдин, с этот сторона не нужно чесать... и далее вот там. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, представитель президент, правительство не настаивать на участие в дискуссия. павел владимирович крашенинников не настаивать на заключительный слово. в формат альтернативный голосование ставить на голосование пункт 12.1. включать режим голосование. ставить на голосование пункт 12.2. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 12.3. (идти голосование.) показывать результат по пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
все у мы фиксироваться. по пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
и по пункт 12.3.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
большой число голос набирать пункт 12.3 - законодательный инициатива мурманский областной дума. ставить на голосование этот пункт для принятие окончательный решение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пункт 12.3. показывать результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
законопроект не проходить. переходить к пункт 13.1, 13.2, 13.3, 13.4. обращать ваш внимание на то, что по весь этот четыре альтернативный законопроект законодательный собрание нижегородский область, курский область, воронежский область и тюменский область просить рассматривать их инициатива без участие свой представитель, поэтому на трибуна павел владимирович крашенинников, который проинформировать мы о позиция комитет.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, данный альтернативный законопроект в тот или иной мера посвящать приватизация общежитие. что они объединять, этот законопроект? в они говориться о то, что нужно упрощать приватизация бывший общежитие и соответственно вносить необходимый поправка в закон "о введение в действие жилищный кодекс..." и в закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". уважаемый коллега, тема достаточно острый. я просто хотеть рассказывать в два слово, фарида исмагиловна, о то, какой на сегодняшний день у мы процедура. у мы тот помещение, жилой помещение, который ранее использоваться как общежитие, но быть передавать бывший государственный и муниципальный предприятие муниципалитет... сегодня по закон "о введение в действие жилищный кодекс..." к этот жилой помещение применяться режим социальный жилищный фонд со весь вытекать последствие. какой вытекать последствие? ну, то, что касаться правый и обязанность, вытекать из договор социальный найм, - то, что этот договор бессрочный, то, что процедура выселение достаточно сложный, то, что, в конец конец, приватизировать такой жилой помещение можно точно так же, как и другой жилой помещение социальный использование, до 1 март 2010 год. быть ли проблема с этот норма? да, конечно, особенно в первый время чиновник требовать заключение договор социальный найм, требовать обязательно предоставлять какой-нибудь бумага, чтобы подтвердить, что такой договор заключать, но такой бумага являться сам закон о введение в действие, и должностной лицо, который подписывать этот бумага, - это глава государство, президент российский федерация. в данный случай отношение быть изменять именно закон. такой случай у мы в право существовать. соответственно, мы полагать - и комитет достаточно долго этот тема обсуждать, - что в данный случай какой-то дополнительный правка, дополнительный регламентация этот вопрос, введение в действие дополнительный какой-то правило не только быть излишний, но и мочь приводить к то, что чиновник опять сказать: ага, значит, до введение в действие этот правило, вот в тот срок приватизация быть невозможный. на этот основание комитет предлагать весь четыре законопроект отклонять и еще раз напоминать о то, что в настоящий время приватизация бывший общежитие, который передавать на баланс муниципалитет, возможный и она осуществляться. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? видеть четыре рука желать задавать вопрос: депутат романов, депутат иванов, депутат гостев и депутат розуван. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. большой спасибо, любовь константиновна. я сначала для протокол хотеть сказать, поскольку быть ускоренный голосование по пункт 12.1, 12.2 и 12.3, что фракция лдпр голосовать за. и, павел владимирович, извинять, неужели весь четыре субъект право законодательный инициатива, который присылать мы этот законопроект, не видеть проблема? вот вы в заключение написать, что все уже предусматривать, а мы постоянно видеть, что человек выселять из общежитие, как котенок вышвыривать, не давать возможность воспользоваться свой право. как же так получаться?
крашенинников п. в. я с вы соглашаться, что в правоприменение, как всегда, достаточно проблема. но я казаться, что в настоящий время все-таки вот тот проблема, который быть в самый начало, в 2005 год, так сказать, снимать не только с помощь разъяснение специалист, но и с помощь судебный решение, который быть вынести и который, в общий-то, защищать гражданин, который, по существо, являться наниматель. тот проблема, который - мочь быть, я надо быть сразу оговариваться - существовать в такой общежитие, как студенческий общежитие либо общежитие государственный или муниципальный предприятие... этот общежитие приватизация не подлежать, поэтому на они данный закон не распространяться. мы уже с верховный суд этот проблема обсуждать неоднократно, и быть соответствующий разъяснение по конкретный дело.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый павел владимирович, я хотеть бы, чтобы вы еще раз отчетливо сказать, видеть ли комитет разница между общежитие в советский союз и общежитие сегодня. в советский союз общежитие быть промежуточный, временный жилище для человек. да, не всегда быстро он получать квартира, но он твердо знать: сегодня я жить в общежитие, но вставать на очередь, подходить время - давать бесплатно квартира и так далее. что сегодня, почему такой подпор, так сказать, к мы идти, почему мы, фракция компартия в частность, поддерживать постановка четыре регион этот проблема? а потому что заклинивать: молодой семья получать бесплатно жилье не мочь, ипотека воспользоваться в рамка реальный заработок не мочь, сегодня кризис все усугублять. и, попадать в этот общежитие, молодой человек, когда жениться, ребенок появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентин степанович, короче формулировать вопрос. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, я все-таки неплохо знать жилищный право, начинать с создание советский государство в тот число: всегда общежитие быть предназначать для тот, кто работать на предприятие или в учреждение либо учиться в какой-то учебный заведение. вы сказать, что это быть переходный жилой помещение, что потом сразу предоставлять какой-то социальный жилье. я что-то такой не припоминать, такой в законодательство никогда не быть. да, этот человек, если они работать на предприятие, являться очередник, это очевидно. и сейчас это так, если они являться малоимущий. что касаться сегодняшний студенческий общежитие и тот, который быть, в тот число в москва, у государственный либо муниципальный предприятие, они точно так же, как и в советский время, предназначать для временный проживание трудиться на этот предприятие, подчеркивать, либо обучаться в тот учебный заведение, который принадлежать соответствующий общежитие. всегда общежитие по новый законодательство являться государственный либо муниципальный, частный общежитие быть не мочь.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г. я согласный, павел владимирович, с то, что вы хорошо знать законодательство, и любой щель, который быть, вы использовать для то,чтобы мы запудривать мозги, это тоже правильно. для это вы здесь стоять чтобы защищать интерес правительство, а не интерес тот, кто жить в общежитие. это нормальный. сейчас прозвучать, что общежитие не мочь быть частный. а что делать с воронежский общежитие, который прихватывать несколько хозяин при помощь местный власть, и теперь они издеваться над жилец, когда устанавливать плата, как за роскошный квартира, и прочий, прочее. я благодарный верховный суд, что он давать разъяснение, и в результат этот суд становиться устанавливать тот или иной момент и как-то это тронуться с место. правда, если общежитие муниципальный, то там можно приватизировать, сделать весь то, о что мы говорить, а вот там... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить короче формулировать вопрос.
крашенинников п. в. можно отвечать, да?
председательствующий. да-да.
крашенинников п. в. спасибо. если вы подымать архив, то увидеть, что этот норма, статья 7 закон "о введение в действие жилищный кодекс...", предлагать не кто иной, как тот, который вы обвинять в то, что он защищать только правительство. подымать материал 2004 год, когда приниматься жилищный кодекс и закон о введение он в действие, и вы увидеть, кто она предлагать, а кто постоянно у мы ругать. да, быть разный гражданин, вот уходить один... вон сидеть. поэтому я хотеть еще раз сказать, что действительно тот человек, который оказываться в общежитие, а это десяток тысяча, мочь быть, сотня тысяча человек... я вот проводить опрос в магнитогорск и увидеть, что там действительно только в один город много десять тысяча жить в общежитие магнитогорский металлургический комбинат, который затем передавать город на баланс. этот человек быть абсолютно бесправный, и постольку, поскольку уже к комбинат они не иметь никакой отношение, весь это заправлять исключительно кто? комендант данный общежитие. и конечно, как только они переставать иметь отношение к предприятие, никто они не ремонтировать и так далее, и так далее, правый у они никакой нет, только минимальный право, который указывать в отношение общежитие. поэтому мы посчитать, что, несмотря на то что это, конечно, минимальный обеспечение жилье, все-таки хорошо и правый больше, когда в общежитие заключаться договор социальный найм. в связь с это мы вместе с вы на это пойти. я не помнить, как вы конкретно голосовать по этот норма, но мой коллега голосовать за она, и, я думать, правый этот гражданин все-таки немножко улучшаться.
председательствующий. спасибо. депутат розуван, пожалуйста, ваш вопрос.
розуван а. м. уважаемый павел владимирович, позиция комитет по общежитие, который передавать в муниципальный собственность, понятный, ясный, и, я думать, она быть руководствоваться суд на место. но существовать такой проблема. в ряд регион, в тот число в кировский область, некоторый общежитие не по вина владелец своевременно не быть передавать в муниципальный собственность и находиться сейчас на баланс предприятие, организация, различный ооо, оао, в тот число и в частный собственность. многий гражданин, проживать в общежитие, хотеть бы приватизировать свой комната в они, но вопрос приватизация подобный род жилфонд закон не предусматривать. как вы смотреть все-таки на то, чтобы давать жизнь и ход тот законопроект, который находиться у вы в комитет по этот вопрос, с то чтобы решать вопрос в польза гражданин, который проживать в этот общежитие, и хотя бы устанавливать какой-то временный·е рамка действие этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. вы знать, я считать, что все-таки у мы быть срок, в соответствие с который до 1 март 2010 год этот приватизация возможный, а соответственно, если этот помещение передавать муниципалитет либо передаваться муниципалитет, у они вот этот право, конечно же, существовать. что касаться непосредственно кировский область, я думать, что, конечно, в данный случай и новый глава кировский область, и руководство город должный как-то все-таки заниматься обеспечение право свой гражданин. если нет, то, наверное... мы с верховный суд обсуждать, верховный суд считать, что, если существовать неопределенность в отношение у тот, у кто они содержаться на баланс, это не значить, что этот неопределенность мочь препятствовать осуществление право гражданин. этот право существовать, поэтому в данный случай я казаться... я не казаться, я уверенный в то, что такой гражданин иметь право на приватизация занимать жилой помещение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желать выступать? от фракция кпрф у мы коломейцев николай васильевич. депутат хованская галина петровна, депутат горьков и депутат розуван.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться по один и по пять минута. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо. я исключительно благодарный алексей михайлович розуван, потому что он почувствовать пробел в правовой регулирование, оно на сегодняшний день отсутствовать. да, проблема быть. у мы, к сожаление, муниципальный власть смотреть не в закон "о введение в действие жилищный кодекс...", а показывать именно норма закон "о приватизация жилищный фонд...", чтобы отказывать очередной ходок, желать приватизировать комната и наконец решать проблема с использование собственный средство. я хотеть сказать, что у мы совершенно замечательный заключение правительство, только вывод делаться неправильный. правительство мы говорить следующий: необходимо учитывать, что согласно часть первый статья 4 закон "о приватизация..." впредь до приведение в соответствие с жилищный кодекс российский федерация закон и иной нормативный правовой акт такой закон и иной нормативный акт применяться постольку, поскольку они не противоречить жилищный кодекс. так давать приводить! именно об это и говорить регион! дефект быть, действительно быть дефект, точно, неполнота в тот место, о который говорить алексей михайлович розуван. далеко не все в регион знать разъяснение верховный суд, и даже наш коллега обращаться (в частность, ко я) с вопрос, что делать в случай, когда жилищный фонд не передавать, его не собираться передавать, плохой то - он включать в число приватизировать объект при приватизация предприятие, бывший государственный или муниципальный предприятие. так вот, я вы хотеть сказать, что если мы принимать хотя бы один из этот инициатива и приводить в соответствие с разъяснение верховный суд, то мы упрощать правоприменение, уменьшать количество необоснованный отказ гражданин и исключать судебный порядок реализация совершенно законный право гражданин на приватизация хотя бы комната в общежитие. вот что мы сделать. сейчас, мотивировать это то, что роспотребнадзор не считать возможный включать в муниципальный жилищный фонд... или коридорная система, как это в москва делать: ну масса повод находиться, чтобы муниципальный власть отказывать. в итог гражданин, только доходить до государственный дума, до павел владимирович крашенинников, до я, до розуван алексей михайлович, до другой наш коллега, до шеин тот же, который вот как бы быть в негативный ключ упоминать в выступление павел владимирович крашенинников, только тогда получать информация, как они действовать. к сожаление, действовать они сейчас мочь только через суд. учитывать, что действительно приватизация завершаться (ну, если не быть продление с учет кризис, что я считать бы целесообразный, необходимо отсрочивать по крайний мера на год-два этот процедура, потому что многие не укладываться в этот срок, не получать жилье, не переселяться из аварийный жилищный фонд), я считать бы целесообразный все-таки, уважаемый коллега, поддерживать один из этот законопроект, дорабатывать он. вы знать, мы существенно упрощать и уменьшать нагрузка на судебный орган. я вы призывать проголосовать и поддерживать один из этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. так, депутат горьков, пожалуйста.
горьков и. п. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я, к счастие, не работать тридцать год сантехник, а работать глава администрация в близкий подмосковье, поэтому я быть говорить исходить из свой опыт и из свой практика. то, что четыре субъект федерация выходить с очередной вопрос к мы, законодатель, высокий законодатель в наш страна, я считать, это очень важно, это очень ответственный для мы. в что состоять этот проблема, как я видеть это с учет свой опыт? в то, что действительно муниципальный учреждение, муниципальный и государственный учреждение передавать свой общежитие в муниципальный собственность. но у муниципалитет сегодня нет деньги, чтобы приводить общежитие в нормальный состояние. гражданин готовый сам отремонтировать свой жилье, готовый отремонтировать этот дом, но при условие, что это быть их жилье. а что мы они навязывать? а мы они навязывать только договор социальный найм и перелагать весь тяжесть на муниципалитет. какой же образ, из какой деньги, учитывать, что местный самоуправление в масса свой сейчас дотационный, из какой деньги можно отремонтировать этот жилье? и тогда субъект федерация обращаться к мы и говорить: снимать с мы этот бремя, гражданин сам готовый отремонтировать свой жилье, свой приватизированный жилье, отремонтировать свой квартира, отремонтировать свой коммуникация. а мы в очередной раз они говорить: нет, не нужно, мы не давать деньги муниципалитет на это, мы не давать гражданин возможность отремонтировать жилье, чтобы они жить в достойный условие, мы не давать они приватизировать, пусть жить только по договор социальный найм. уважаемый коллега, конечно же, я согласный и с коллега, который выступать до я, что действительно один из этот законопроект надо обязательно принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, в сила различный обстоятельство в ряд регион часть общежитие не быть оформлять в собственность орган местный самоуправление до вступление в сила жилищный кодекс, то быть до 1 март 2005 год. вступать в сила жилищный кодекс не предусматриваться специальный регулирование отношение по повод предоставлять до 1 март 2005 год жилой помещение, в тот число и с нарушение, возникать не по вина гражданин. происходить это потому, что изначально в ряд регион, в тот число и в наш область, быть нарушать законодательство в часть запрет приватизация объект социально-бытовой и социально-культурный назначение. вопреки требование законодательство о приватизация жилищный фонд быть включать в уставный капитал преобразовывать в акционерный общество государственный предприятие. в настоящий время жилец общежитие фактически проживать на условие коммерческий найм. собственник жилье, приобретать здание общежитие по остаточный стоимость, произвольно устанавливать тариф на коммунальный услуга, содержание текущий обслуживание, а также ремонт жилье, обращаться в суд с иск о выселение жилец из общежитие, который суд удовлетворяться. в свой очередь, многочисленный обращение жилец в суд и различный инстанция об оспаривание сделка по объект жилищный фонд и признание недействительный зарегистрировать право собственность на здание общежитие положительный результат не давать. хотя уже в последний время действительно вынести ряд судебный решение в польза жилец общежитие. поэтому, уважаемый коллега... я обращаться персонально к вы, павел владимирович, я согласный с вы, тот законопроект, который сегодня мы рассматривать, не нужный, потому что жилищный кодекс этот вопрос урегулировать, но я считать, что нужный правильный позиция суд в отношение общежитие, который не передавать в муниципальный собственность. если мы не принимать специальный закон, острота этот проблема быть нарастать. я должный сказать, что в кировский область ряд жилец обращаться в страсбург, в суд, и их жалоба принимать к рассмотрение. так что, как бы мы ни хотеть сделать отсрочка, все равный этот вопрос необходимо решать. я знать, что у вы быть два законопроект в комитет. поэтому давать вместе поработать и все-таки решать положительно этот вопрос, в интерес наш гражданин.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! развивать тема, который затрагивать господин розуван, я хотеть бы сказать о следующий. тема значительно глубоко. никто не быть спорить, павел владимирович - профессионал-юрист, но павел владимирович очень далеко отрываться от реальный жизнь. он дока в закон, но реальный практика он не знать, а может, знать, способствовать то, чтобы усугублять этот ситуация. в что вопрос? на определенный этап, когда священный корова становиться частный собственность, многий очень ушлый ребята, который и не планировать, чтобы технологический комплекс работать, быстренько все вводить в уставной капитал, весь общежитие. именно об этот общежитие сегодня речь. там человек жить на птичий право, платить много, чем за пятикомнатный квартира в москва, в тот число и в общежитие в москва. павел владимирович, вот вы и гончар... вот я хотеть к он на прием направляться, но, смотреть, он уже нет. ко я приходить из два общежитие в москва: они, как крепостной, перепродавать уже три раз, причем перепродавать уже жулик из регион. они там тридцать год проживать. тот приезжать, поставлять вахта, шлагбаум и теперь говорить: пропуск у я не купить за такой сумма - в общага свой не проходить и из общага не выходить. наверное, быть недоработка в этот законопроект, но если вы все знать, павел владимирович... вот я удивляться всегда постановка нынешний, так сказать, во многий комитет государственный дума. выходить на трибуна - ну умничек, все знать, все рассказывать, но ничто не делать! я у вы спрашивать: для что вы тогда там, в комитет работать, если вы знать проблема, знать, как она законодательно решать, но не решать? я все-таки предлагать бы из этот законопроект тот, который набирать большой количество, принимать и с учет сегодняшний обсуждение и ваш квалификация, павел владимирович, он дорабатывать, чтобы решать этот проблема. понимать, она не только в кировский область, она и в ростовский область, и в столица наш родина москва. она особенно остро проявляться в питер. вот немножко как бы свождь сейчас замыливать, но если вы поехать в колпино или в другой место там дурдом "ромашка", там вообще начало прошлый век. понимать? я там быть просто по случай и удивляться. думать: ну как же так - "газпром" там, все там, центр марафетята, а весь остальное - полный неглиже? поэтому я просить, уважаемый коллега, давать мы принимать один из законопроект и поручать наш очень профессиональный председатель комитет (учитывать, что хоккейный сезон заканчиваться, "металлург" даже швейцарец проигрывать), чтобы он отплачивать все-таки народ хоть что-то добрый, дорабатывать проблема возврат общежитие в статус общежитие и все-таки решать проблема оформление угол в общежитие, который включать в имущественный комплекс.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. коллега, все выступать. штогрин сергей иванович по ведение просить слово.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. у я доклад по 26-му вопрос повестка день, а сейчас уже половина шестой. как мы сегодня быть работать, вот я хотеть бы знать.
председательствующий. а как вы хотеть?
штогрин с. и. я хотеть бы работать до завершение рассмотрение весь вопрос повестка день.
председательствующий. ах, какой вы умный, спасибо вы. быть спрашивать у депутат, когда время подходить к 18.00. уважаемый коллега, все выступать. нет ли желание высказываться у представитель правительство и президент? с заключительный слово хотеть бы выступать павел владимирович? нет. рейтинговый голосование. пункт 13.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) на рейтинговый голосование ставиться пункт 13.2. кто за то, чтобы принимать данный проект закон в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) пункт 13.3. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. (идти голосование.) и на рейтинговый голосование ставиться пункт 13.4, законопроект тюменский областной дума. просить также выражать к он свой отношение голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 13.1.
результат голосование (17 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
девяносто девять. по пункт 13.2.
результат голосование (17 час. 30 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать        341 чело.        75,8%
сто девять. по пункт 13.3.
результат голосование (17 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     113 чело.        25,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
сто тринадцать. по пункт 13.4.
результат голосование (17 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
сто двенадцать. пункт 13.3 набирать большой количество голос, поэтому повторно ставиться на голосование. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   118 чело.
не голосовать        332 чело.        73,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" и закон российский федерация "о приватизация жилищный фонд в российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, данный законопроект касаться два предмет. первый предмет полностью совпадать с предмет рассмотрение тот законопроект, который мы только что обсуждать, и в этот часть можно он признавать альтернативный они. что бы хотеться добавлять? здесь также говориться о приватизация общежитие, и я бы хотеть, пользоваться возможность, сказать, что да, действительно у мы быть тот проблема, о который быть сказать, - приватизация предприятие с включение в уставный капитал общежитие и другой социалка, что в принцип быть незаконно как по закон о приватизация предприятие, так и по закон о приватизация жилье. и в то, и в другой законодательство быть четкий запрет, это делать быть нельзя, но это, к сожаление, во многий случай происходить. сейчас речь идти не об изменение законодательство о приватизация даже - галина петровна правильно об это говорить, и неоднократно, - а здесь вопрос скоро по срокамисковой давность. но также я хотеть сказать, что срок исковой давность это, вообще, субъективный право, оно применяться только по заявление конкретный гражданин, а просто так суд отказывать из-за пропуск срок исковой давность не иметь право. он не мочь это делать, если он это делать, то это незаконный. такой проблема существовать. я знать, что в значительный число случай сделка в часть приватизация общежитие быть оспаривать и быть признавать незаконный, но еще раз хотеть сказать, это проблема самый главный, в общежитие это самый главный проблема. что касаться текст законопроект, еще раз хотеть подчеркивать, так же как и в отношение предыдущий законопроект, мы считать, что поправка в этот часть принимать не следовать. что касаться второй предмет законопроект, то здесь речь идти о то, чтобы закреплять возможность бессрочный приватизация жилой помещение тот лицо, который быть предоставлять жилой помещение по договор социальный найм и который быть принимать на учет нуждаться в жилой помещение до 1 март 2005 год. здесь также проблема состоять из несколько часть. первый. у мы быть решение конституционный суд, по который весь гражданин, занимать жилой помещение по договор социальный найм, иметь право приватизировать они в срок, который устанавливать законодатель. законодательно мы с вы устанавливать срок 1 март 2010 год. вы помнить, что в первоначальный редакция гражданин, который заключать договор социальный найм после 1 март 2005 год, не иметь право приватизировать жилой помещение. так вот конституционный суд четко сказать, что все, кто занимать жилье по договор социальный найм, иметь право приватизировать жилой помещение - и тот, кто получать до 1 март 2005 год, и тот, кто получать после, и тот, кто проживать в общежитие, который передавать муниципалитет как до 1 март 2005 год, так и после. соответственно, мы считать, что такой поправка тоже должный быть отклонять. теперь что касаться сам срок - 1 март 2010 год. вы знать, что сейчас уже вестись дискуссия, нужно ли продлевать срок приватизация или не нужно, что делать с тот лицо, который подавать заявление на приватизация, ну, допускать, 25 февраль или 28 февраль? там, по-моему, даже выходной как раз выпадать. и что в этот случай делать? ну, здесь совершенно четкий и однозначный толкование исходить из анализ не только приватизационный, но и гражданский законодательство: документ весь лицо, который надлежащий образ оформлять свой волеизъявление по приватизация жилье, неважно, когдаэто быть - 28 февраль, 25-го или там еще когда-то, то быть до 1 март, весь этот документ должный быть надлежащий образ рассматривать и оформлять. и при это неважно, когда свидетельство о регистрация право быть выдавать, пускай это быть апрель или май, это уже неважный. конечно, чрезвычайно важно, чтобы орган местный самоуправление, регистрировать орган организационно и технически быть к это подготовить. по наш данные, на сегодняшний день порядок 80 процент жилье, подлежащее приватизация, приватизировать, 20 процент оставаться, поэтому, конечно, такой наплыв ожидаться... здесь муниципалитет надо, конечно, быть к этот готовый. при это надо понимать, что часть гражданин проживать по договор социальный найм и не желать приватизировать. мы знать достаточно большой количество случай, связывать с расприватизация жилье, право такой быть, оно также действовать до 1 март 2010 год. уважаемый коллега, данный законопроект комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у сергей владимирович иванов и галина петровна хованская. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. я сначала для протокол хотеть сказать в связь с голосование в ускоренный режим, что фракция лдпр по вопрос 13.1, 13.2, 13.3, 13.4 голосовать за. и теперь вопрос. павел владимирович, я понимать, да, можно считать, что курская там или воронежский дума лапоть щи хлебать и не знать толком, в законодательство не разбираться, но московский областной дума - это же столица, область, большой регион! они что, не знать об этот решение конституционный суд? законопроект быть вносить до это, то быть это они не ведать? вот такой законопроект вносить, а мы они потом отклонять, ставить в неудобный положение их комитет правовой или как там...
крашенинников п. в. вы знать, я сложно задавать такой вопрос, знать они или не знать. этот, наверное, к они вопрос. мы свой точка зрение высказывать, в соответствие с процедура мы приглашать представитель соответствующий субъект право законодательный инициатива, выслушивать они, если они приезжать. ведь проблема такой субъект право законодательный инициатива, как субъект российский федерация, очень часто заключаться в то, что они не всегда приезжать. часто они это делать по разный причина - либо в избирательный кампания использовать, либо еще для что-то. но когда приезжать, мы выслушивать их аргументация и делать свой вывод, а потом предлагать этот вывод вы.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна.
хованская г. п. спасибо. уважаемый павел владимирович, никто или по крайний мера многие не ожидать, что грянуть кризис, никто не предполагать, что очередь на жилье в москва, например, сдвигаться на год, на два, никто не предполагать, что переселение из аварийный дом, из пятиэтажка тоже быть - по крайний мера по москва я знать ситуация - на год откладывать. сказать, пожалуйста, с учет этот обстоятельство, в который человек не виноватый, а в аварийный жилье они квартира приватизировать не мочь в сила закон, и вы это тоже прекрасно знать... каков ваш собственный человеческий позиция - не следовать ли с учет кризисный явление все-таки хотя бы на год (оптимистичный прогноз для кризис) отсрочивать вот этот дата - 1 март 2010 год? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. ну, в данный законопроект нет срок, тут говориться о бессрочность. а что касаться вообще продление приватизация, галина петровна, мы с вы вместе закон принимать, уже продлевать этот срок, и как раз на тот момент примерно 40-42 процент жилье, подлежащее приватизация, не быть приватизировать. на сегодняшний день, как я уже сказать, этот цифра сокращаться вдвое. ведь почему тогда продлять? из-за действие власть, который не мочь обеспечивать реализация право, и мы просто не мочь гражданин оставлять в бесправие. в данный случай мы все-таки считать, что в настоящий момент такой ситуация нет, у основной часть гражданин, который желать приватизировать, такой возможность быть, кто желать, пускай это делать. конечно, у мы, как в советский время, когда идти подписка на газета и журнал, почти все приходить в последний день. но я еще раз хотеть сказать, что вот этот проблема... мы с представитель московский власть тоже это обсуждать, у мы у все четкий позиция: весь документ, который быть подавать, пускай даже это быть тысяча в день, должный быть принимать и право гражданин должный быть соблюдать. а ставить право вот в такой неопределенность, постоянно сдвигать срок - это, конечно, с точка зрение законодательство и жизнь не совсем правильно.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. ирина петровна горьков и шеин олег васильевич. пожалуйста, ирина петровна горьков.
горьков и. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, опять-таки возвращаться к этот законопроект: здесь говориться о бессрочный приватизация не для весь гражданин, который сейчас иметь жилье по договор социальный найм, а именно для тот гражданин, который признавать нуждающийся в улучшение жилищный условие до 1 март 2005 год. и московский областной дума ставить этот вопрос, именно основываться на реалия сегодняшний день. очень часто гражданин вставать на очередь по улучшение жилищный условие, иметь большой семья, но стоять они в этот очередь, бывать, даже десяток год, за этот время ребенок уже вырастать, семья, что называться, разлетаться, и человек, который жить в этот помещение, мочь быть, уже и не нуждаться в улучшение жилищный условие, так как ребенок уходить из семья, семья значительно уменьшаться, и они уже с радость бы тогда приватизировать данный жилой помещение. и такой категория гражданин многочисленный. это то, что в действительность сегодня существовать в московский область. поэтому я призывать данный законопроект, безусловно, принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. олег васильевич шеин, пожалуйста.
шеин о. в. я начинать с тот, с что начинать докладчик, а именно вернуться к тема, связывать с общежитие, который в свой время не быть передавать в собственность муниципалитет либо государство. такой случай на самый дело немало. много то, срок давность, который тоже в этот зал обсуждаться, не быть продлять. трехлетний срок давность для сделка приватизационный, который состояться в 90-е год, давно уже выходить. больше то, существовать же еще и 102-я статья жилищный кодекс, по который в случай смена собственник общежитие новый владелец мочь весь житель этот общежитие, за вычет пенсионер и милиционер, отправлять на улица без предоставление другой жилье. и кстати, когда при комитет работать рабочий группа по корректировка жилищный кодекс, она признавать существование проблема и как раз рекомендовать скорректировать закон о введение в действие жилищный кодекс, отменять распространение 102-й статья на тот, кто в общежитие заселяться не при новый собственник, а еще в прежний время. что касаться данный законопроект, наш фракция быть он, конечно, поддерживать, в тот число и потому, о что сейчас сказать наш коллега, а именно: данный законопроект предоставлять право на приватизация помещение человек, который вставать на очередь на улучшение жилищный условие до вступление в сила жилищный кодекс. и я казаться, что мы заинтересовывать в расширение категория собственник в российский федерация, потому что собственность - это возможность человек быть в тот число и клиент на рынок жилищный услуга. я напоминать, что именно собственник у мы определять перечень обслуживать управляющий организация, иметь право формирование товарищество собственник жилье и то самый способствовать вовлечение малый бизнес в жилищный сфера. по этот причина, еще раз хотеть подчеркивать, наш фракция, бесспорно, быть поддерживать данный законопроект. в заключение я просить бы, хотя, я думать, этот просьба не быть, как обычно, услышать, павел владимирович в заключительный слово все-таки высказываться в отношение то, как он видеть решение проблема по тот общежитие, который быть передавать в частный собственность, по который истекать срок исковой давность, и готовый ли комитет поддерживать инициатива по расширение в данный случай срок исковой давность. спасибо.
председательствующий. заканчиваться выступление. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. павел владимирович? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 жилищный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников сделать доклад от комитет. пожалуйста.
крашенинников п. в. да, спасибо большой. уважаемый коллега, мы говорить, что мы не вносить изменение в жилищный кодекс, вот решать все-таки вносить. в данный законопроект предлагаться поправка в 17-ю статья жилищный кодекс, изменение, касаться запрет на размещение промышленный производство в жилой и нежилой помещение многоквартирный дом, на работа в жилой зона предприятие торговля и общественный питание с музыкальный сопровождение. уважаемый коллега, данный норма у мы уже действовать. в статья 288 гражданский кодекс прямо говориться, что в многоквартирный дом запрещаться размещение какой-либо промышленный производство. также быть универсальный формула и в "общий положение" гражданский кодекс, и в общий положение жилищный кодекс о то, что не допускаться деятельность, который ущемлять право и интерес другой лицо, в частность применительно к ЖК это право и интерес сосед. кроме то, мы полагать, что... в пояснительный записка, в частность, говориться про различный заведение игорный бизнес, и в часть 4 статья 17 также предлагаться соответствующий поправка вносить. но мы просто должный вспомнить, что мы с вы принимать закон о государственный регулирование соответствующий организация, и, конечно, там этот вопрос также решаться, и решаться, на мой взгляд, более кардинальный. в связь с излагать и в соответствие с пожелание коллега я считать, что это вполне достаточно, чтобы отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? так, три человек видеть, да? романов, локоть и федоткин. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый павел владимирович, вы ссылаться на то, что в гражданский кодекс быть запрет, но реальный практика говорить о то, что сейчас в огромный число жилой дом на первый этаж... мочь быть, в москва, более богатый, это редко встречаться, а на периферия это повсеместно, поэтому, на наш взгляд, правильно коллега предлагать принимать четко сформулировать запрет, чтобы в жилой дом подобный род увеселительный и прочий учреждение не размещаться. также хотеть спрашивать, к вы в комитет не приходить письмо... у я, например, они довольно много, причем человек год биться, как рыба об лед, и ничто не мочь прошибать, ни суд, ни муниципалитет и так далее.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, я считать, что, конечно, мы путать законодательство с то, что происходить, и достаточно часто. ну, письмо я такой приходить, в частность, вот недавно быть обращение по повод то, что на первый этаж создавать предприятие по оказание ритуальный услуга. как вы понимать, музыка и шум от это нет, но гражданин, по-моему, не очень приятно каждый утро и каждый вечер видеть соответствующий реквизит. и конечно, в данный случай налицо быть нарушение право и законный интерес конкретный жилец. сейчас этот заведение работать в другой место. правовой основание. безусловно, сейчас этот основание существовать и в гк, и в ЖК, а случай я вы мочь просто сотня приводить, когда делать магазин, один гражданин даже умудряться автомагазин сделать на первый этаж. но все-таки правоприменительный практика идти в соответствие с гражданский и жилищный кодекс. и мы считать, что формулировка, который быть сегодня, насчет право и законный интерес, она все-таки более емкий, более понятный и более универсальный. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. сходный вопрос, павел владимирович, только жертва перед вы. как говориться, я не везти. вот жить в новосибирск. с однойсторона кафе сделать на первый этаж (я - на пятый), а с другой сторона вот ты хоть что с они делать - зал игровой автомат. при это из кафе проводить такой труба еще снаружи, который, вообще, не предусматривать ни архитектурный решение, ни конструкция. при это я, депутат госдума, пытаться бороться с этот явление, и у я не получаться, честно говорить. вот я и просить - или я, так сказать, не в тот сторона дуть? - научать, как сегодня применять закон, на который вы ссылаться, с то чтобы они эффективно работать. спасибо.
крашенинников п. в. я предлагать не мучить коллега, а приходить, мы вместе посмотреть и что-то там решать обязательно.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поменяться квартира.
федоткин в. н. уважаемый павел владимирович, а можно я тоже к вы прийти? у я тоже очень много аналогичный вопрос, я с один из вопрос два год биться, два год не мочь решать он. так принимать тогда я и помогать! у мы такой тенденция идти и по россия, и по рязанский область в частность: не только старый такой заведение никто не уничтожать, хотя жилец писать пачка письмо, но выселять человек с первый этаж и устраивать уже в давно стоять дом вот этот развлекательный учреждение, начинать от игорный заведение и кончать всевозможный кафе, который работать до утро. хорошо, вы считать, что все нормальный. а человек считать, что это ненормально - предлагать ужесточение. вы против этот ужесточение. так предлагать что-то другой! ну, не мочь же человек без конец ждать и мучиться. что-то мы должный делать, ведь мы же депутат. что вы предлагать, чтобы закон работать?
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. да, спасибо. я не знать, как вы слушать или слышать, но я не говорить, что это нормальный. я говорить, что это ненормальный и с это надо бороться, что соответствующий инструментарий существовать в гражданский и жилищный кодекс. что касаться тот, мочь ли вы ко я приходить или нет, - да приходить, ради бог, я вы угощать что-нибудь, чай например.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? иванов сергей владимирович. пожалуйста, сергей владимирович. присаживаться, павел владимирович.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я тоже очень короче сказать: фракция лдпр поддерживать данный законопроект. и все-таки выражать свой восхищение павел владимирович, он очень веселый человек. мы рассматривать законопроект о запрет на размещение в многоквартирный дом и жилой зона различный увеселительный учреждение, и наш уважаемый коллега павел владимирович приводить в пример в качество увеселительный учреждение контора по ритуальный услуга. давать бог вы и далеко так же веселиться, павел владимирович.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? павел владимирович, вы не желать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
не принимать. 16-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников сделать доклад по данный законопроект. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться поправка в тот статья жилищный кодекс, где говориться о возможность изъятие у собственник для государственный или муниципальный нужда тот или иной помещение. предлагаться вводить критерий равноценность и равнозначность жилой помещение, точно, не критерий, а связывать это с равноценность и с равнозначность. при это критерий нет. мы полагать, что на сегодняшний день единственный критерий - это, конечно, рыночный стоимость. и в тот число в процедура, который прописывать и в гк, и в ЖК, говориться о то, что возмещаться тот стоимость, который являться рыночный, это с один сторона. и с другой сторона, если предоставляться другой жилой помещение, то стоимость изымать жилой помещение мочь быть зачитывать в выкупной цена. кроме то, в законопроект предлагаться закреплять за орган, признавать многоквартирный дом аварийный, возможность предъявлять требование к собственник о то, чтобы проводиться ремонт в разумный срок, и так далее, и то подобный. но в действующий законодательство, в частность в 47-й статья, весь этот процедура уже существовать, и, на мой взгляд, такой требование излишний. также предлагаться в статья 129 жилищный кодекс вносить поправка и распространять норма глава 6 жилищный кодекс на отношение собственность в многоквартирный дом в жилищный кооператив. мы полагать, что на сегодняшний день, если член ЖСК выплачивать паевой взнос, то он становиться собственник и на он автоматически распространяться норма, связывать с право собственность на жилой помещение. и соответственно, этот гражданин мочь быть член товарищество собственник жилье. тот жилищный кооператив, который сегодня объединять лицо, выплачивать паевой взнос, являться не что иной, как товарищество, просто их устав не приводить в соответствие с действующий законодательство. но тот норма, который требовать это сделать в течение определенный время (в противный случай грозить ликвидация), мы упразднять, этот норма на сегодняшний день не существовать. уважаемый коллега, мы полагать, что данный законопроект не следовать принимать, комитет предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? тоже не желать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о приостановление действие пункт 10 статья 32 жилищный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, микрофон павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться приостанавливать действие пункт 10 статья 32 жилищный кодекс. этот пункт говорить о то, что порядок признание жилой помещение аварийный и подлежать снос устанавливаться правительство. при это поясняться, что в соответствие с этот порядок порождаться коррупция и, ну, самодурство, что ли, отдельный чиновник. мы считать, что самодурство и прочий подобный вещь вряд ли можно определять в данный законодательство, это скоро относиться к законодательство о государственный и муниципальный служба, а порядок, о который говориться в данный пункт, все-таки должный существовать, мы считать, что он необходимый. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в. данный законопроект поддерживать мы не быть. вместе с то, если уж речь зайти о порядок признание дом аварийный с последующий их расселение, хотеться бы уточнять, павел владимирович, вы считать нормальный практика, когда сегодня - и это не подтверждать федеральный законодательство - дом мочь быть признанный аварийный в условие, когда комиссия соответствовать, формировать муниципалитет, приходить в дом даже без ведомо собственник, и собственник лишать возможность влиять на решение этот комиссия, доказывать обратный? давать вопрос весьма актуальный, если мы говорить про центральный район город россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. не считать этот практика нормальный.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? нет.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, остальной вопрос аппарат совет государственный дума распределять на последующий пленарный заседание. весь добрый! 
