05 июнь 2009


здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 2009 год. 10 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый день, уважаемый депутат! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, перед вы проект порядок работа на 5 июнь. просить принимать он за основа. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, я снимать свой вопрос.
председательствующий. снимать. депутат панов валерий викторович. тоже снимать. депутат герасименко николай федорович.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка герасименко. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по подтверждать данные из различный источник становиться достоверно известно о вестись строительство канал от река аргунь (на китайский манер называться хайлар) к озеро далай на сопредельный территория китай. выкапывать 8 километр из семнадцать необходимый. в 2007 год российский сторона выражать крайний беспокойство в связь с намерение китайский префектура хулунбуир начинать осуществление данный проект. в прошлый год китайский сторона проинформировать россия о его приостановка. отведение вода река аргунь в складываться засушливый климатический условие приводить к серьезный негативный экологический и социально-экономический последствие в бассейн река амур. (микрофон отключать.)
председательствующий. борис львович, это что - информация или вы хотеть давать протокольный поручение? добавлять тридцать секунда.
резник б. л. я просить давать протокольный поручение комитет по природный ресурс запрашивать информация у министр трутнев и лавров о мера, который предприниматься российский сторона по предупреждение реализация этот плохой сценарий раздел водный ресурс в бассейн река амур.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! все известно, что сегодня много половина так называть молочный продукт в россия сделать из чужой порошок, иногда с меламин. в тот же время сегодня закупочный цена на молоко во многий регион 5 рубль или чуть высоко - 6-7. проведение сегодня премьер совещание по развитие животноводство и мясоперерабатывающий промышленность наталкивать молокопроизводящий хозяйство на мысль о то, что действительно необходимый ускоренный вырезание дойный стадо. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и по экономический политика и предпринимательство запрашивать в правительство информация о причина низкий закупочный цена, отсутствие необходимый дотация и отработанный механизм компенсация, а также о мера правительство по недопущение вырезание остаток дойный стадо россия.
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 3 июнь в газета "московский комсомолец" быть опубликовывать статья "рядовой кузнецов отслуживать рабовладелец". речь идти о то, как в ноябрь 2003 год быть призывать на срочный служба антон кузнецов, оформлять в тот момент опекунство над свой бабушка, антон с детство быть круглый сирота. служить приходиться пять год: один год - в воинский часть и четыре - на кирпичный завод. после побег антон месяц пробираться от махачкала до липецк и сразу же приходить в военкомат, где он взять под стража. по просьба комитет солдатский мать я вести переговоры с руководство внутренний войско. за три месяц, что проходить с момент возвращение антон домой, он так и не сообщать, кто же он - срочник, контрактник или преступник. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по оборона запрашивать информация у министерство оборона о правомерность призыв антон кузнецов на срочный служба и о решение вопрос о его дальнейший судьба.
председательствующий. готовить протокольный поручение. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! продолжаться вандализм в отношение памятник советский эпоха. у мы в тамбов, в тамбовский область, вернее, в ночь с 1 на 2 июнь быть разбивать пятиметровый памятник владимир ильич ленин в село второй левый ламка сосновский район, один из первый старый памятник вождь пролетариат. я считать, что это продолжение после избиение студент наш, о который сейчас говориться, что это просто рядовой драка ребята. это не делать честь руководитель область, кстати, бывший партийный лидер кпсс. так оно всегда и бывать: плохой, наверное, всегда возвращаться. мы уже делать такой заявление от имя геннадий андреевич по повод безобразие, который твориться с памятник культура, поэтому я просто информировать, что дело доходить уже до сельский населенный пункт. это делаться единица, а против выступать большинство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 1 июнь, как всегда, отпраздновать день защита ребенок. и наш ребенок действительно нуждаться в защита. приводить цифра. по прогноз всемирный организация здравоохранение, из сто выпускник школа 2009 год до пенсия доживать только сорок наш мальчик, и вина то курение и алкоголь. впереди три месяц лето, уже можно встречать подросток, курить и распивать пиво на улица город. думать, необходимо менять общественный мнение, так как под угроза здоровье нация. мы, депутат, средство массовый информация необходимо ежедневно доказывать, что курить и выпивать и стыдно, и вредно. только совместный усилие мы мочь через законодательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на "час заявление", который не состояться абсолютно точно, но быть издеваться сам над себя, над регламент. видеть дискриминация, любовь константиновна: женский бригада в президиум, а весь достойный мужчина ваш партия в петербург. только они доверять открывать форум и только от "единый россия", остальной - оппозиция, она не нужный, они сам выходить из экономический кризис. ну, посмотреть. событие в пикалево показывать, что из кризис можно выходить только вот такой мера, как это сделать премьер-министр. мы это приветствовать, но такой пикалево и район в российский федерация два тысяча шестьсот пятьдесят, то быть вы исполнять ваш программа через тридцать, сорок, пятьдесят год, если быть вот так действовать, когда под губернатор весь политический партия, весь депутатский корпус и профсоюз. такой способ мы успех не добиваться. даже в царский россия отдельно быть профсоюз и отдельно быть депутат. а это что происходить? уже премьер-министр должный быть приезжать и все тыкать нос... (микрофон отключать.)
председательствующий. черкасов кирилл игоревич. включать, пожалуйста, микрофон черкасов.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, что в ночь с 3-го на 4-е по центральный область россия прокатиться смерч. и что мы видеть? то быть нет опять ни штормовой предупреждение... хорошо, что бригада мчс срабатывать оперативно. хотеться бы, чтобы комитет по природный ресурс запрашивать информация, во-первых, как у мы с финансирование метеостанция, и во-вторых, почему не быть ни один предупреждение, несмотря на то что стихийный бедствие продолжаться несколько час. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение быть, да? вы он готовить и раздавать. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, коллега! вы весь знать о то, что у мы в дума ходить слух самый разный о постановление наш регламентный комитет, который мочь изменять статус депутат государственный дума и отменять закон "о статус..." в часть, касаться депутат государственный дума. я думать, что быть бы полезно, если бы этот постановление быть распространять, чтобы мы знать, что придумывать наш комитет. и кроме это, я думать, быть бы полезно, чтобы весь депутат знать смета расход государственный дума: что запланировать на этот год, что изменяться, как быть меняться. и надо посмотреть, насколько рационально проводиться этот изменение, для то чтобы комфортный быть работа депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в средство массовый информация вчера появляться сообщение о то, что наблюдательный совет сбербанк россия рекомендовать собрание акционер, который состояться 26 июнь, выплачивать вознаграждение по итог работа за 2008 год гражданин индия член наблюдательный совет раджат кумар гупт в размер более 18 миллион рубль, в тот время как остальной член наблюдательный совет такой вознаграждение планироваться выплачивать в размер 1 миллион рубль каждый. в связь с это, а также учитывать, что главный акционер сбербанк являться государство, просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство информация об условие договор с указанный член наблюдательный совет и о результат выполнение этот договор.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, в период работа совет министр союзный государство в минск министр, подчеркивать, союзный правительство кудрин сделать недопустимый заявление по повод состояние белорусский экономика, который фактически направлять на срыв построение союзный государство, что мочь иметь самый серьезный последствие. во-первых, этот демарш белорусский сторона рассматривать как попытка обрушение финансовый система республика и соответствовать образ сегодня реагировать на это. во-вторых, этот высказывание поставлять в очень неудобный положение руководство российский федерация, вынужденный сегодня как-то объясняться и оправдываться. и в целое этот высказывание сыграть, конечно, провоцировать роль. после такой скандал, иметь международный характер, вообще говорить, всякий уважать себя руководитель уходить в отставка. мы, депутат, не должный оставаться в сторона, поэтому я предлагать призывать сюда министр финансы кудрин с отчет о роль министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый депутат, по центральный канал российский телевидение не один раз показывать сюжет об открытие необычный туристический маршрут: пеший поход по тракт, по который в позапрошлый век уводить в сибирь каторжанин. турист одевать в кандалы, арестантский роба и предлагать почувствовать себя радищев или чернышевский. федеральный уровень этот передача позволять делать вывод, что это кощунство и глумление над основа человеческий мораль поддерживаться руководство и телевидение, и государство. просить комитет госдума по культура и по информационный политика обращаться в правительство российский федерация с предложение представлять информация о применять форма и метод проверка программа на соответствие их норма мораль и нравственность. спасибо.
председательствующий. этот протокольный поручение, который вы распространять в зал. спасибо. депутат останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, может, анатолий семенович иванов повезти больше, но ровно два месяц назад с подобный вопрос, или предложение, в адрес профильный комитет - по финансовый рынок и по безопасность - обращаться наш коллега виктор иванович илюхин. он запрашивать информация о баснословный бонус, который получать представитель этот банк, руководство банк за счет средство господдержка. председатель дума борис вячеславович грызлов обещать вначале, что отвечать в устный форма, а потом сказать, что это быть мы раздавать в письменный вид. но проходить два месяц - мы никакой информация на сей счет не получать. то быть мы, депутат, отказывать в право знать, как использоваться средство госбюджет. в этот связь вопрос такой характер. иметь ли мы, депутат, право знать, кто и как распоряжаться думский бюджет (то, о что говорить мой коллега гостев). мы хотеть знать, кто заключать договор с авиакомпания-перевозчик. согласно этот договор на 30-40 процент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! продолжать тема защита ребенок, я хотеть рассказывать государственный дума история о то, как бывший директор московский промышленный-экономический колледж обменять находиться в федеральный собственность здание на здание частный фирма в город подольск. и теперь пятнадцатилетний ребенок предлагать из москва ехать учиться в город подольск. правительство, спасибо он за это, действительно выходить с предложение опротестовывать этот сделка, однако арбитражный суд первый инстанция - вы быть смеяться - подтверждать ее законность. генеральный прокуратура пока молчать. я просить поддерживать протокольный поручение дружественный комитет по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать в генеральный прокуратура информация о то, какой мера приниматься в интерес защита ребенок.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. готовить протокольный поручение. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, светлана сергеевна, надежда васильевна! фракция лдпр, как уже владимир вольфович сказать, радовать такой президиум сегодняшний, но мы не мочь радовать тот факт, что законопроект фракция лдпр и, кстати, другой законопроект по пять - семь раз переноситься, кочевать из повестка в повестка. причем, любовь константиновна, вы прекрасный знаток регламент и знать, что, если, допускать, я - автор законопроект и отсутствовать, фиксироваться отсутствие докладчик и далее он мочь рассматриваться без мой участие. если, извинять, комитет работать над законопроект, но просто не иметь возможность назначать свой представитель для доклад, то государственный дума вынуждать идти на повод у комитет и откладывать рассмотрение законопроект вот законопроект "о государственный регулирование цена (тариф)" откладываться уже пятый раз все потому, что комитет просить его перенести из повестка в повестка. это недопустимый. второй. просить записывать я на "час заявление". и третий. николай васильевич разворотнев, вот то, что вы озвучивать буквально на прошлый пленарный заседание, - этот тема я подымать, и по личный поручение борис вячеславович грызлов наш коллега заварзин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. толстопятов василий васильевич. отказываться. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить снимать с рассмотрение сегодня, исключать из повестка день вопрос 14 в связь с необходимость дополнительный консультация с правительство.
председательствующий. борис львович резник уже высказываться. алевтина викторовна апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, как явствовать из обращение военнослужащий, ликвидироваться объект военно-промышленный комплекс. и становиться известно, что ликвидироваться легендарный высокий офицерский курсы, который основывать быть еще в 1826 год - курсы "выстрел". ликвидация уникальный военный учебный заведение, заниматься переподготовка и повышение квалификация офицерский состав вооруженный сила, несомненно, приводить к подрыв боевой и мобилизационный готовность вооруженный сила россия. именно так считать военный. в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по оборона запрашивать информация в министерство оборона о целесообразность ликвидация курс "выстрел", причина ликвидация курс и о дальнейший судьба прославлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, время неумолимо, в 2010 год мы быть отмечать наш великий праздник - 65-летие победа надфашистский германия. конечно, быть чествовать наш ветеран участник война, но я хотеть привлекать ваш внимание к участник трудовой фронт, ветеран тыл. без их самоотверженный труд не быть бы великий победа, однако государство оставаться перед они в неоплатный долг. поэтому давать все вместе подумать, что мы, законодатель и правительство, смочь для они сделать в благодарность за их подвиг. в качество постановка и проработка вопрос предлагать дополнительно предусматривать он льгота по оплата жилье, выделение компенсация за приобретать лекарство, увеличение пенсия, снижение плата за проезд на транспорт. конечно, координатор этот работа должный становиться два наш думский комитет: по дело ветеран, а также по труд и социальный политика. если они уже начинать этот работа, то они большой спасибо, готовый подключаться.
председательствующий. это информация или вы хотеть давать протокольный поручение? этот предложение. спасибо, виктор иванович. мы заканчивать внесение предложение по порядок работа. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. любовь константиновна, не успевать сформулировать предложение, позволять...
председательствующий. тридцать секунда.
останин н. а. предложение такой - создавать межфракционный комиссия с приглашение представитель счетный палата по изучение порядок расходование средство бюджет государственный дума. спасибо.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. в кризисный ситуация в пикалево председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин быть вынуждать лично вмешиваться, и по его личный указание быть закрывать задолженность по заработный плата. я думать, что данный событие заставлять весь работодатель на место задумываться, более внимательно и оперативно реагировать на проблема, связывать с выплата заработный плата. я думать, что это очень важный для все.
председательствующий. шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я не успевать записываться на разминка, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. переходить к обсуждение ваш предложение. резник борис львович - протокольный поручение. просить распечатывать и раздавать в зал. николай васильевич коломейцев и депутат разворотнев сделать то же самый. тамара васильевна плетнев - это быть информация. заявление василий михайлович тарасюк мы выслушивать. депутат жириновский, гончар, иванов и шубина записываться на "час заявление". депутат черкасов просить поддерживать его протокольный поручение. депутат гостев и депутат останин высказывать предложение о то, чтобы распространять для депутат проект постановление комитет по регламент, который быть касаться снижение расход государственный дума на период до 31 декабрь 2009 год, и нина александровна останин предлагать создавать комиссия. я предлагать вы сначала подготовить проект постановление на совет государственный дума и затем, после решение совет, вынести он для обсуждение на пленарный заседание. я тогда просить комитет по регламент и аппарат государственный дума подготовить соответствующий информация для депутат и рассылать она по электронный почта. депутат иванов - также протокольный поручение, просить вы он подготовить. анатолий евгеньевич локотя сообщать, что 9 июнь, во вторник, у мы быть кудрин алексей леонидович на "правительственномчас", и вы смочь задавать он весь интересовать вы вопрос. хахичев протокольный поручение комитет по культура. нина александровна останин высказываться по повод бонус, выплачивать банк российский федерация, напоминать о запрос комитет двухмесячный давность. я просить также комитет и технический секретариат отреагировать на данный заявление. олег николаевич смолин, просить подготовить ваш протокольный поручение. депутат шаккум мартин люцианович предлагать из повестка сегодняшний заседание исключать пункт 14. быть ли возражение у депутат, представитель правительство и президент? нет. апарина алевтина викторовна, также просить протокольный поручение подготовить. виктор иванович илюхин выступать с информация. остальной весь записывать на "час заявление". коллега, кто за то, чтобы принимать порядок работа в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый владимир вольфович, так как вы сегодня высказывать некоторый замечание по повод большой повестка, соответствие регламент и ваш депутат иванов высказываться, что мы с один пленарный заседание на другой пленарный заседание постоянно переносить нерассмотренный вопрос, я предлагать, для то чтобы состояться "час заявление" и мы рассматривать сегодня весь повестка (она состоять из сорок четыре вопрос), ограничиваться выступление по весь вопрос от три до пять минута и сокращать обеденный перерыв на один час. кто за этот предложение? просить проголосовать. просить останавливать голосование. другой предложение. жириновский включать микрофон. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. это недопустимый, вы понимать? тогда давать включать в повестка день шестьдесят вопрос и вообще не обсуждать они, давать просто нажимать на кнопка. мы, оппозиция, мочь вообще уходить - вы хватить триста кнопка, хотя в зал мочь быть тридцать человек. вы понимать, что вы предлагать? давать ограничиваться, ничто не быть делать, так сказать. ну это же недопустимо! зачем нужный этот сорок четыре вопрос? у мы с вы пикалево стоять. все быть делать премьер-министр, мы с вы в страна не нужный. а вы: давать ограничиваться, давать не обсуждать, давать не делать. давать все поехать на экономический форум в петербург и быть там в константиновский дворец банкет устраивать и гулять весь лето: летний бал депутат весь страна, так сказать. обсуждать в соответствие с регламент все, что положено, никто не ограничивать! мы этот "час заявление" в пустой зал не нужный, не издеваться над мы. вы над мы издеваться шестнадцать год. провозглашать свобода - никакой свобода нету. "час заявление"! перед пустой зал быть выступать? вот сейчас давать включать в повестка день... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, и то не менее я поставлять предложение на голосование: сокращать обеденный перерыв на один час. мы работать до 14 час, с 14 часы до 15 час у мы обеденный перерыв, а в 15 час мы снова начинать работа. и выступление по законопроект - от три до пять минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. пока идти голосование, я хотеть давать справка: из пятнадцать запланировать "часы заявление" проводить только шесть, девять не состояться из-за недостаток время. поэтому, я думать, сегодня у мы состояться "час заявление". показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение повестка день. пункт 2, проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по аграрный вопрос". коллега, быть ли вопрос по предложение комитет и нужный ли доклад, который хотеть сделать валерий геннадьевич малеев? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по текст постановление... новый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. раздавать, раздавать, николай васильевич. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. законопроект третий чтение. пункт 3, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на текст настоящий законопроект, регулировать вопрос занятие должность судья военный суд, получать заключение правовой управление. замечание правовой и лингвистический, юридико-технический характер не иметься. весь материал размещать в информационный система. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума одобрять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли у представитель депутатский объединение вопрос к докладчик? нет. выносить законопроект на "час голосование. александр петрович, у вы сегодня бенефис. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный суд и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". александр петрович москалец сделать доклад по этот законопроект.
москалец а. п. уважаемый депутат, вот в развитие только что докладывать и предлагать к одобрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" необходимо вносить ряд изменение и в другой федеральный закон, и этот задача как раз решать рассматривать сейчас законопроект. материал данный проект закон полностью подготовить. правовой управление замечание по он не иметь. мы рекомендовать вы принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли у представитель фракция вопрос к докладчик? нет. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, после второй чтение этот законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума. замечание не иметься. комитет рекомендовать вы принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос у представитель фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив хотеть? я записывать: по мотивамиванов сергей владимирович. пункт 6, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд костромской область". пожалуйста, александр петрович, ваш доклад.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект о реформирование ряд районный суд костромской область быть принимать государственный дума во второй чтение 3 июнь текущий год. после принятие он во второй чтение замечание не поступать. по заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение, направлять на совершенствование институт арбитражный заседатель. после его принятие во второй чтение замечание по он не поступать. заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься, замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос у депутат и представитель фракция? нет. выносить на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". александр петрович москалец также сделать доклад по этот законопроект.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект определять порядок продление срок административный расследование. после второй чтение он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. на основание этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство иметь возможность рекомендовать вы принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у представитель фракция? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, александр петрович. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство андрей иванович голушко. пожалуйста, андрей иванович.
голушко а. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по экономический политика и предпринимательство представлять на ваш рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт". законопроект предусматриваться внесение изменение, направлять на обеспечение равнозначный правовой регулирование организация и проведение олимпийский и паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по представлять законопроект не иметься. комитет по экономический политика рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос у представитель депутатский объединение? нет. присаживаться, андрей иванович. выносить законопроект на "час голосование". пункт 10. о федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". это отклонять федеральный закон. доклад сделать сопредседатель согласительный комиссия владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума 24 апрель 2009 год, отклонять совет федерация 29 апрель 2009 год. представлять закон направлять на введение особый порядок судебный разбирательство при заключение досудебный соглашение о сотрудничество. 15 май 2009 год быть создавать согласительный комиссия палата федеральный собрание российский федерация по выработка единый текст федеральный закон. после рассмотрение поправка совет федерация к называть федеральный закон согласительный комиссия быть принимать следующий решение. первый. дополнять статья 62 уголовный кодекс российский федерация новый положение, в соответствие с который в случай заключение досудебный соглашение о сотрудничество не применяться такой вид наказание, как пожизненный лишение свобода или смертный казнь, если соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс они предусматривать. при это срок или размер наказание не мочь превышать два треть максимальный срок или размер наиболее строгий вид наказание в вид лишение свобода, предусмотренный соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс российский федерация. второй. дополнять уголовный кодекс новый статья 631, в который предусматривать назначение наказание суд в общий порядок без применение положение статья 62 уголовный кодекс российский федерация, касаться срок или размер наказание, а также статья 64 уголовный кодекс "назначение более мягкий наказание, чем предусматривать за данный преступление". этот норма быть применяться только в тот случай, если устанавливать, что лицо, заключать досудебный соглашение о сотрудничество, быть предоставлять ложный сведение или сокрытый от следователь, прокурор или суд какой-либо иной существенный обстоятельство совершение преступление. третий. поправка совет федерация о то, чтобы глава 401 "особый порядок принятие судебный решение при заключение досудебный соглашение..." перенести в раздел XVI "особенность производство по отдельный категория уголовный дело" с новый наименование: глава 511 "особенность производство по уголовный дело при заключение соглашение о сотрудничество", отклонять. обосновываться это то, что данный глава быть включать в раздел X "особый порядок судебный разбирательство" по аналогия с глава 40 уголовно-процессуальный кодекс, устанавливать особый порядок принятие судебный решение при согласие обвиняемый с предъявлять он обвинение, который также содержать ряд положение, касаться досудебный производство. кроме то, необходимо отмечать, что глава, предусматривать два форма сделка с правосудие, то быть согласие с предъявление обвинение и заключение досудебный соглашение о сотрудничество, располагаться в один раздел уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. такой образ, закон теперь учитывать и позиция депутат, и пожелание член совет федерация. в закон четко прописывать процедура заключение досудебный соглашение, в тот число и для тот лицо, который грозить высокий мера наказание либо пожизненный заключение. кроме это, устанавливаться наказание за лжесвидетельство во время исполнение досудебный соглашение. человек, совершать такой правонарушение, быть отбывать срок без какой-либо льгота, по весь строгость закон. он также лишаться право на замена тюремный заключение другой, более мягкий вид наказание. в связь с излагать комитет и согласительный комиссия предлагать принимать федеральный закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, я напоминать вы, что по отклонять федеральный закон перед голосование иметь возможность выступать по мотив представитель депутатский объединение, полномочный представитель президент и правительство. присаживаться, владимир сергеевич. по мотив желать выступать илюхин и жириновский, да? мы переходить к блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о трудовой деятельность и защита право трудящийся-мигрант, являться гражданин российский федерация, в республика узбекистан и трудящийся-мигрант, являться гражданин республика узбекистан, в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация директор федеральный миграционный служба ромодановский константин олегович. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о., официальный представитель правительство российский федерация, директор федеральный миграционный служба. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! цель указанный соглашение являться создание международный правовой основа для регулирование порядок осуществление трудовой деятельность гражданин российский федерация в республика узбекистан и гражданин республика узбекистан в российский федерация. реализация положение соглашение позволять упорядочивать процесс привлечение и использование труд узбекский и российский гражданин, осуществлять трудовой деятельность в оба государство, усиливать их социальный защита и укреплять гарантия соблюдение их право в процесс трудовой деятельность. создаваться также правовой основа для привлечение рабочий сила из узбекистан и ее использование в российский федерация преимущественно на законный основание. соглашение подлежать ратификация в соответствие с закон "о международный договор российский федерация". предмет соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин. оно содержать правило иной, чем тот, что предусматривать российский законодательство. речь в данный случай идти о единственный норма, касаться обязанность работодатель по отношение к погибший иностранный работник. ратификация соглашение быть способствовать совместный решение и разрешение на государственный уровень иметься проблема в сфера миграция и создание благоприятный условие для регулирование перемещение рабочий сила между оба государство. пакет документ для ратификация соглашение согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть: минэкономразвития, минздравсоцразвитие, минфин, минобрнаука, фсб. получать положительный заключение министерство юстиция российский федерация. постановление правительство российский федерация от 22 август 2008 год указанный соглашение одобрять и рекомендовать к внесение на ратификация в государственный дума федеральный собрание российский федерация. реализация соглашение не повлечь дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. просить поддерживать предложение правительство российский федерация о ратификация российский-узбекский соглашение. более то, хотеть добавлять, что впервые российский федерация и республика узбекистан подписывать документ, соглашение, который касаться миграция, в пакетный вариант: это соглашение о реадмиссия, соглашение о борьба с незаконный трудовой миграция и соглашение о трудовой деятельность. республика узбекистан весь процедура, необходимый для вступление в сила, со свой сторона выполнять. это хороший пример, после это мы начинать подобный образ работать и с другой страна, в частность с вьетнам также в пакетный вариант быть подписывать соглашение. просить поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, константин олегович. содоклад от комитет сделать председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник островский алексей владимирович. пожалуйста, алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в дополнение к доклад официальный представитель правительство директор федеральный миграционный служба константин олегович ромодановский позволять излагать позиция комитет по дело снг и связь с соотечественник по данный вопрос. во-первых, на наш взгляд, данный соглашение впервые за период развитие российский-узбекский отношение определять параметр деятельность орган исполнительный власть два страна, связывать с вопрос миграция. сразу замечать: конечно, статистика по трудовыммигрант из республика узбекистан и данные по трудящийся-мигрант гражданин россия, безусловно, несопоставимый, если первый, как уже быть сказать, исчисляться сотня тысяча, то российский гражданин, занимать на производство в республика узбекистан, - единица. то не менее необходимость принятие такой соглашение продиктовать прежде все целесообразность нормативный-правовой регулирование огромный комплекс проблема, который связанный с пребывание на территория россия гражданин узбекистан, занимать на различный работа. как известно, республика узбекистан являться один из основной экспортер рабочий сила в российский федерация и занимать среди государство - участник снг первый место по число гражданин, прибывать к мы с цель осуществление трудовой деятельность. иметься опыт правовой регулирование процесс внешний трудовой миграция, в тот число в отношение с другой страна снг, иметь много слабый место, прежде все в вопрос защита право трудящийся-мигрант, предотвращение злоупотребление, нарушение как в область трудовой миграция, так и на социально-бытовой уровень. не мочь не беспокоить факт, что, по некоторый данные, экономический ущерб, причинять наш государство в результат нарушение на рынок трудовой миграция, оцениваться почти в 8 миллиард доллар ежегодно, прежде все из-за отсутствие налоговый механизм, непрозрачность материальный вознаграждение за трудовой деятельность, нелегальность пребывание десяток тысяча гражданин узбекистан. данный соглашение впервые, уважаемый коллега, прописывать весь комплекс вопрос - от регистрация приезжать до решение ряд социальный, материальный и финансовый вопрос. при это предусматривать взаимный информирование страна - участница данный соглашение. во-вторых, на наш взгляд, данный соглашение позволять на новый уровень выстраивать межгосударственный взаимодействие по весь спектр вопрос, связывать с управление миграционный процесс. ратификация данный соглашение быть способствовать формирование новый цивилизованный система правовой регулирование процесс трудовой миграция и создание благоприятный условие для свободный перемещение рабочий сила между российский федерация и республика узбекистан. комитет дважды рассматривать на свой заседание вопрос о ратификация настоящий соглашение. высказываться разный мнение, в тот число и противоположный характер, однако весь член комитет сходиться на то, что анализ, проводить эксперт наш комитет, а также эксперт комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет по дело федерация и региональный политика, являться соисполнитель, позволять сделать вывод о необходимость ратификация данный соглашение, так как оно не противоречить национальный интерес наш государство. ратификация настоящий соглашение быть в полный мера отвечать интерес обеспечение дальнейший развитие взаимовыгодный сотрудничество россия и узбекистан, углубление деловой, культурный связь, укрепление дальнейший взаимодействие между наш государство. уважаемый коллега, просить вы поддерживать позиция комитет и ратифицировать данный соглашение.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос у депутат? просить вы записываться. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сейчас проголосовать. показывать, пожалуйста, список записываться. двенадцать человек. владимир вольфович предлагать десять секунда на вопрос и пятнадцать секунда на ответ. владимир вольфович, я думать, мы сначала потренироваться, а потом проголосовать, хорошо? и начинать с вы. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. вопрос константин олегович. в свой время на мой вопрос замминистра внутренний дело в этот зал сказать, что газета неверно говорить, что два миллион гражданин узбекистан незаконно находиться в россия, и прозвучать цифра "семьсот тысяча". просить уточнять все же: о какой количество представитель узбекистан мы говорить? и второй: насколько в предлагать соглашение отрегулировать вопрос контроль за соблюдение общественный порядок со сторона такой гражданин?
ромодановский к. о. спасибо. в 2008 год - и этот цифра абсолютно точный, мы иметь электронный досье на каждый иностранный гражданин, - в российский федерация пребывать порядок два миллион гражданин узбекистан. и я мочь вы заверять, что количество нелегальный мигрант ничтожный по сравнение с общий цифра, который мы иметь, по въезд в российский федерация - всего в прошлый год к мы въезжать 14,5 миллион человек, многие неоднократно въезжать и выезжать, но ситуация мы контролировать. то, что иностранный гражданин, в тот число гражданин узбекистан, осуществлять незаконный трудовой деятельность, - это вопрос, который мы должный вместе с вы решать, и именно на решение этот вопрос направлять данный соглашение. мочь вы заверять, что чем много быть легально трудящийся, легально находиться в россия мигрант, тем ниже быть уровень преступность. это закономерность, это закон, и никуда мы от это не деваться. и именно на решение этот вопрос направлять документ тип соглашение о борьба с незаконный миграция, о реадмиссия, и в тот число то соглашение, который рассматриваться сейчас. и оно для мы представляться актуальный - я повторять, - то более что мы впервые подписывать он в пакет. что касаться регулирование общественный порядок, ситуация с миграционный порядок, конечно, повлиять на общественный порядок, быть мало эксцесс тип то, о который мы услышать недавно из сообщение средство массовый информация, - о драка гражданин узбекистан с ножевой ранение, ну, это быть, скажем так, они внутренний разрешение конфликт в бытовой ситуация. уверять вы, чем много быть порядок в сфера миграция, тем мало быть подобный эксцесс.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый константин олегович, как только что сказать председатель комитет, разница в количество россиянин, работать в узбекистан, и узбеков, работать в россия, составлять сотня тысяча раз. поэтому, на взгляд фракция лдпр, данный соглашение являться абсолютно односторонний - быть работать в польза один сторона, в данный случай узбекский. в развитие предыдущий вопрос. вот мы запрашивать криминальный хроника за последний пять день, то быть за первый неделя июнь. и что мы видеть? 2 июнь гастарбайтер из узбекистан признавать себя виновный в совершение преступление, предусматривать статья "убийство" и "изнасилование". 4 июнь трое гражданин узбекистан задерживать по подозрение в разбойный нападение и убийство. также 4 июнь, как вы только что сказать, происходить массовый драка уроженец узбекистан на территория москва. сказать, для кто мы принимать этот соглашение и какой национальный интерес россия оно отвечать?
председательствующий. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. первостепенный. мы проанализировать соотношение количество иностранный гражданин и количество преступление, совершать гражданин этот страна. в абсолютный цифра количество преступление, который совершать гражданин узбекистан, - это порядок тринадцать с половина тысяча за 2008 год. но если быть объективный, то нужно смотреть на относительный показатель - соотношение количество въезжать гражданин и количество совершенный они преступление. так вот, судя по этот показатель, узбекистан далеко не на первый место. выступать в совет федерация, я уже называть цифра, который касаютсяпреступность иностранный гражданин. на первый место здесь гражданин грузия преступление совершать каждый пятнадцатый человек из число въезжать. я не знать, насколько можно подобный подход считать объективный, но цифра показывать такой ситуация. узбекистан находиться на пятый место и, сказать так, не лидировать даже в тройка по показатель преступность. что касаться вопрос "что это мы давать?". не случайно мы этот соглашение ратифицировать, оно предусматривать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. в данный случай гражданин узбекистан, у который аннулировать разрешение на работа, в течение пятнадцать день должный покидать российский федерация. это наш законодательство не предусматривать, это более жесткий мера, и я думать, что это положительно повлиять воздействие на ситуация и в трудовой сфера, и с криминальный составлять.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос к представитель комитет. в пояснительный записка (комплект документ вы мы давать) написать: в 2005 год количество гастарбайтер - сорок девять тысяча, в 2006 год - свыше сто пять тысяча человек, в 2007 год - около двести тысяча, а сейчас мы говорить - два миллион. какой цифра соответствовать действительность? что вы мы говорить? вы говорить, что в 2008 год два миллион человек прибывать из узбекистан, а согласно пояснительный записка они у мы в десять раз мало. сколько все они прибывать и сколько они быть прибывать каждый месяц? к вы, депутат островский, вопрос: что не соответствовать действительность - то, что говорить представитель миграционный служба, или ваш комитет мы давать ложный статистика? давать честный статистика.
островский а. в. глубокоуважаемый владимир вольфович, и константин олегович, и я как представитель комитет давать абсолютно достоверный информация. дело в то, что речь идти о регистрировать мигрант и нерегистрируемый. в тот материал, который представлять вы, речь идти о тот, кто зарегистрироваться в тот год на территория российский федерация. константин олегович приводить вы цифра, соответствующий текущий год.
председательствующий. решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. депутат уже задавать этот вопрос. я он снимать.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый константин олегович, у я тоже к этот соглашение двоякий отношение. с один сторона, я понимать, что мы не мочь быть закрытый государство, и это давать мы большой возможность для общение. с другой сторона, я понимать, что сегодня мигрант из страна снг действительно только в наш страна очень много. вот сказать, пожалуйста... и жаль этот человек, что они сегодня превращать в раб и вынужденный искать себя работа не потому, что это свобода выбор. вот как вы относиться к частный агентство занятость, который сегодня наживаться на это у мы в страна, кстати? и быть ли предпринимать со сторона мид, государство весь возможный усилие для то, чтобы это быть нормальный регистрация и нормальный уплата налог тот организация, который этот дело заниматься? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. он действительно крайне важный для мы. очень сильно беспокоить ситуация, связывать с институт, сказать так, в кавычка, посредничество, который наживаться на этот категория лицо. мы со свой сторона делать определенный шаг, готовить в правительство предложение о создание фгуп при фмс, который постараться ликвидировать вот этот институт посредник, чтобы полностью ситуация находиться под контроль государство, а не частный лицо и представлять они структура тип вот этот частный агентство занятость. да, государство и бизнес должный работать вместе, но то не менее процесс управление должный находиться в рука государство. это наш твердый позиция, и мы в этот направление и идти. как далеко ситуация складываться, я предполагать не мочь.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, ваш вопрос.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". константин олегович, сказать, пожалуйста, а с какой еще государство предполагаться пакетный соглашение, в тот число и соглашение по реадмиссия, кроме узбекистан? соглашение по реадмиссия с узбекистан мы уже ратифицировать или еще нет? и как быть определяться квота для государство, который подписывать с мы такой пакетный соглашение? это быть как-то влиять на квота для этот государство или нет?
председательствующий. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. спасибо. соглашение с узбекистан не требовать ратификация, так как здесь действовать закон "о международный договор российский федерация", и подобный процедура, скажем так, де-юре уже проводить. узбекистан со свой сторона подобный документ подписывать. соглашение о реадмиссия... успешно и эффективно идти процесс подписание соглашение со страна евросоюз и очень тяжело - со страна снг, ипоэтому тот факт, что узбекистан подписывать и ратифицировать соглашение, это важный и, так сказать, резонансный момент. мы интенсивно работать в этот направление. сейчас большой подвижка по казахстан и украина в план подписание соглашение о реадмиссия и дальнейший работа в этот направление. у мы целый управление этот работа заниматься, и я думать, постепенно мы весь этот вопрос решать, работать мы очень интенсивно.
председательствующий. спасибо. николай васильевич коломейцев, ваш вопрос.
коломейцев н. в. уважаемый константин олегович, я казаться, ну, циничный ваш относительный определение преступность, потому что китай мочь мы делегировать столько преступник, что у мы и житель столько нет. у я вопрос вот какой: сказать, пожалуйста, какой образ ваш служба согласовывать свой работа с работодатель и налоговый инспекция?потому что непонятный: если у мы, по разный оценка, пятнадцать восемнадцать миллион мигрант, а здесь у мы давать цифра - двести и сто тысяча, то где остальной и кто на они наживаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, константин олегович.
ромодановский к. о. спасибо за вопрос. у мы тесный отношение и с налоговый служба, и с другой структура. мы запускать в конец прошлый год информационный система, пользователь который, в тот число и налоговый служба, получать данные по иностранный гражданин. я еще раз хотеть уточнять, что не восемнадцать, не пятнадцать, а именно четырнадцать с половина миллион иностранный гражданин быть в прошлый год. это конкретный цифра. мы уходить от оценочный показатель и говорить о конкретный цифровой показатель. да, миграционный тематика новый. практически миграция, в тот число трудовой, мы заниматься активно на протяжение четыре - пять год, и за этот срок добиваться то, чтобы быть прозрачный данные по каждый иностранный работник, - это, наверное, нереально. что касаться механизм квотирование. механизм квотирование, я считать, несовершенный. невозможно работодатель вперед на полтора год знать свой потребность, прогнозировать ситуация и заявлять необходимый количество сейчас, чтобы получать они через полтора год. это жесткий система, а она должный быть более гибкий. мы сейчас сталкиваться с то, что человек приходить и просить: я открывать производство, несмотря на то что кризис, я нужно столько-то иностранный рабочий сила. мы он отправлять в орган занятость, но он не мочь находить работник такой квалификация, который он требоваться. поэтому мы идти в этот направление, но то не менее в близкий время стопроцентный эффект я не гарантировать.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый константин олегович, в свой доклад вы сказать, что работа здесь, у мы этот группа мигрант и предприятие вестись, в основной, на законный основание. либо вы оговариваться, либо этот фактический признание неблагополучный положение в этот сфера. и второй. сегодня во время кризис происходить спад строительный отрасль, где в основной задействовать этот рабочий сила. что происходить с вот этот рабочий: они уезжать из наш страна или оставаться здесь, как-то пытаться ассимилироваться, растворяться и пополнять криминальный среда? что, по ваш данные, происходить? спасибо.
ромодановский к. о. я не оговариваться, я специально подчеркивать, что говорить о законный пребывание, а не о законный трудовой деятельность. более то, я подчеркивать, что в отношение законный трудовой деятельность большой-большой вопрос. я акцентировать на это внимание. мы мониторить ситуация с иностранный рабочий сила, мониторить в еженедельный режим. еженедельно я поступать информация о ситуация с иностранный рабочий сила, о передвижение трудящийся-мигрант. появляться отдельный положительный, с наш точка зрение, симптом, когда иностранный трудящийся начинать переезжать в трудонедостаточный регион дальний восток. в абсолютный показатель цифра небольшой, а если брать относительно, то в два раз много иностранный гражданин переезжать, например, из центральный федеральный округ, приволжский федеральный округ на дальний восток. то быть элемент регулирование трудовой миграция иметь место, они нужно развивать, и нужный это все стимулировать. для это в тот число и необходимо наш взаимодействие со страна исход, в тот число с республика узбекистан.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. алексей владимирович, присаживаться. кто хотеть бы выступать? жириновский владимир вольфович и багдасар семен аркадьевич. до пять минута, потому что мало записываться, двое выступать по пять минута. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. почему мы возражать против сокращение время на обсуждение? это важный вопрос, особенно по миграция, это угроза наш государство, а мы говорить: мало. я хотеть посмотреть на депутат, который здесь быть сидеть через сорок год. вот они быть обсуждать этот вопрос по четыре час, но все уже быть бесполезно, и они быть мы с вы проклинать, и правильно быть делать. мы они оставлять политический завещание: вы правый, депутат российский парламент 2050 год, в то, что здесь сидеть депутат в 2009 год, в 2008 год или в 2015-м и не понимать, что делать. время сокращать - стадион устраивать: быстро, быстро, побежать скоро... в что здесь угроза? когда мы жить в рамка советский союз, проблема не быть, но советский власть запрещать переезжать - в это быть ошибка. пусть бы тогда население нормально передвигаться по страна. а сегодня это иностранный государство. я же не зря обращать внимание на статистика. и депутат островский не правый. вы мы давать реальный статистика: сколько они находиться в наш страна. вы мы говорить, что зарегистрировать двести тысяча, а реально находиться два миллион человек. мы же обсуждать судьба два миллион, а не этот ложный статистика. этот неумение этот правительство работать, если у он зарегистрировать в десять раз мало, чем находиться. у мы что, депутат тоже на улица находиться? здесь четыреста пятьдесят, а четыре с половина тысяча на улица находиться? все же понимать, что это абсурд. нужно давать в пояснительный записка реальный цифра. два миллион они. а теперь посмотреть, как этот цифра увеличиваться, и население этот страна быть увеличиваться. весь население средний азия - уже пятьдесят миллион, через двадцать год они быть сто миллион, и афганистан смыкаться с они, и иран, и пакистан. что вы быть делать? триста миллион быть наседать с юг на наш урал и сибирь. вы это потом понимать, как серб, который сегодня потерять все: у они нет сербия - от все закрывать, несчастный страна, в два раз мало население, и полностью блокировать. опасность в то, что теперь это иностранный государство. братский дружба забывать. и количество преступление - представитель фмс право - на тысяча население, мочь быть, даже мало, чем у мы, мочь быть, русский они много совершать, но это все равный лишний преступление. мы зачем нужный этот преступление? они же к мы сюда приезжать, совершать здесь преступление, а уезжать отдыхать туда, к себя. и где миллион русский? если бы туда же ехать на работа миллион русский, на равный, - пожалуйста: вы к мы, мы к вы, но никто не ехать туда работать, никто, там даже наш бизнесмен не заниматься бизнес. причина в то, что ворота в один сторона, мы открывать свой ворота. из вы там никто никогда не жить, вы не знать ситуация. барак обама говорить: мы уходить. вы подумать, о что он говорить. вот как только они уходить, американец из афганистан, начинаться движение афганец, пакистанец в средний азия, и вы ничто не останавливать - ни сибирский военный округ, ни приволжский-уральский, ничто этот волна не останавливать. из африка они плыть на лодка, тонуть, они в лагерь сажать и обратно в африка отправлять. а у мы сухопутный граница 7 тысяча километр, ничто не закрывать. они просто иметь право идти, в рамка снг они не нужный виза, ничто не нужно. вот такой опасность надо предотвращать. мы они не обвинять, потому что они голодный и бедный. тогда спрашиваться: каков цена снг, почему государство не мочь обеспечивать работа у себя в страна? там нет работа для они, значить, нет государство как таковой. что мы писать в этот ратифицировать соглашение? создавать одинаковый условие, тот же, что и у наш гражданин. слушать, тогда при такой коррупция работа быть иметь только они, потому что мы они этот соглашение давать такой же зарплата, тот же условие, а получать работа... они она получать, заплатить соответствующий деньги. мало то, весь наркотик оттуда быть идти сюда, по один грамм они приносить в карман, по один грамм, а они десять миллион, вот только узбек уже два миллион, таджик еще много. десять миллион из азия быть мы привозить по один грамм - посчитать, сколько еще русский умирать. мы оттуда забирать почти шесть миллион русский, и еще здесь они уничтожать сколько. вот цена такой ратификация! поэтому снг - это все советский союз, это все огромный для мы с вы вред и ущерб. и бесполезно в петербург сидеть - форум экономический нужно в ташкент проводить, чтобы там останавливать этот вал, а то потом оставаться один город - петербург, вот там они быть сидеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. я в принцип являться сторонник вообще отмена безвизовый режим. действительно, ситуация с мигрант на наш территория крайне опасный. что такой четырнадцать с половина миллион мигрант? это много 10 процент население страна. со весь вытекать отсюда последствие. у мы действительно проблема с наркотик. узбекистан через свой гражданин поставлять в россия достаточно большой количество наркотик, хотя афгано-узбекский граница - это всего 170 километр. у мы быть более страшный вещь, чем криминал из узбекистан. на территория российский федерация существовать радикальный группа, который сформировываться на территория узбекистан и который тесно связанный с афганистан, с международный террористический организация. кстати, об это неоднократно говорить как бывший директор федеральный служба безопасность, так и нынешний. периодический арест этот представитель вестись, такой организация рано или поздно давать о себя знать на наш территория. вне всякий сомнение, это глубоко негативный момент. в тот же время я хотеть бы сказать, уважаемый депутат, что узбекистан - это почти двадцать восемь миллион человек, это самый большой государство в центральный азия. там проживать более один миллион русский, не русскоязычный, а русский. вне всякий сомнение, если бы мы принимать более активный мера и переселенческий политика и мы удаваться бы этот один миллион пересиливать в россия, тогда это быть бы, наверное, другой вопрос, но мы почему-то много все-таки решать вопрос по создание миграционный условие в целое для узбекистан. естественно, этот возможность много пользоваться лицо коренной национальность по один простой причина - они более динамичный в этот план, а самый главное, у они много быть ресурс. на сегодняшний день русскоязычный население в узбекистан находиться в достаточно тяжелый положение. хотеть бы напоминать, что в подавлять большинство это городской население, при переезд в россия они предоставлять почему-то возможность селиться в сельский местность. они не приспособлять к сельский хозяйство, поэтому достаточно неуютно себя чувствовать, и некоторые даже вынужденный возвращаться в узбекистан. в тот же время я должный сказать, что этот соглашение как некий временный документ мы нужно. пока мы никак не осозон·есть, что мы нужный визовый режим с этот государство, естественно, нужный пакетный соглашение. я не просто так спрашивать константин олегович о соглашение о реадмиссия. если такой соглашение быть, надо голосовать за он. потому что давать соглашение о реадмиссия, который мы, оказываться, не быть ратифицировать по понятный причина, создавать, наоборот, благоприятный условие для выдворение с территория россия гражданин узбекистан в случай такой необходимость. как правило, в такой соглашение (я надеяться, что и в этот соглашение так) предусматриваться возможность сделать это за счет другой сторона. сейчас, если мы вдруг вздумать пятьдесят тысяча узбек депортировать, мы быть депортировать они за свой счет. а такой соглашение давать право депортировать за их счет. это первый. второй. давать называть вещь свой имя. сам по себя миграционный политика не мочь существовать, она мочь существовать только в общий контекст наш внешний политика на постсоветский пространство. на сегодняшний день, к сожаление, в наш соответствующий ведомство нет комплексный подход к этот вопрос. у мы как бы миграция отдельно, внешний политика отдельно, оборонный политика отдельно - в общий, лебедь, рак и щука. и мы должный признавать, что на сегодняшний день для мы узбекистан с точка зрение геополитический расположение в центральный азия крайне важный: это самый большой государство, оно обладать достаточно большой потенциал. соединять штат, нато, евросоюз начинать активный перераспределение постсоветский пространство. мы должный вырабатывать какой-то новый политика. ее пока нет. вот господин обама вчера в каир объявлять о новый эпохальный политика в отношение мусульманский государство. надо ждать, может, когда-нибудь и мы объявлять о новый эпохальный отношение с государство снг. пока такой нет. значит, мы должный создавать условие, показывать, что узбекистан мы нужный. хотеть бы сказать, что узбекистан, туркмения и казахстан не подписывать в прага известный соглашение, на что они толкать евросоюз и что приводить бы к огромный геополитический поражение наш на постсоветский пространство. на саммит "южный коридор - новый шелковый путь" узбекистан не подписывать! мы должный использовать такой момент, с то чтобы такой государство, влиятельный и большой, все-таки быть наш союзник, и поэтому мы нужный соглашение с другой государство. если такой соглашение с таджикистан не быть, мы должный ужесточить, и в тот число пойти, возможный, на введение визовый режим. если не быть такой соглашение с украина, мы должный быть также принимать ряд серьезный мера. мы не мочь уже одинаково ко все относиться, мы должный относиться так, как этот государство относиться к мы, давать понимать, например то же узбекистан, что это должно быть тесно связывать с наш интерес в этот государство, и в тот число в вопрос военный и политический характер. если это не быть, тогда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желание выступать у константин олегович? коллега-депутат, вы мешать мы общаться с представитель правительство. можно мы теперь разговаривать, да? спасибо. константин олегович, быть ли желание выступать с заключительный слово по данный вопрос?
ромодановский к. о. я буквально два слово сказать. хотеть бы добавлять в ответ на слово владимир вольфович. вот то, что говорить коллега островский, - это количество работать законно, а я называть количество пребывать, находиться в российский федерация. кстати, по сравнение с другой государство приличный количество мигрант из узбекистан получать разрешение на работа, где-то, наверное, один к три: на один работать - три незаконно работать. и еще момент, на который хотеть бы обращать ваш внимание, наверное, я вот это упускать, об это не сказать: данный соглашение позволять российский федерация по линия миграция открывать свой представительство в узбекистан. этот инструмент тоже позволять мы более активно и более оперативно решать вопрос взаимодействие в план миграция.
председательствующий. спасибо. алексей владимирович, быть желание сказать что-то? включать микрофон депутат островский.
островский а. в. спасибо, любовь константиновна. очень короче. уважаемый коллега, понимать озабоченность некоторый депутат, вместе с то комитет убеждать в необходимость ратификация данный соглашение, поскольку вопрос двусторонний сотрудничество не ограничиваться вопрос миграция, а быть более серьезный военно-политический вопрос, по который российский федерация крайне заинтересовывать в эффективный сотрудничество с республика узбекистан. и я уверенный, что в этот вопрос после данный ратификация узбекистан пойти на встречный шаг в интерес российский федерация. и хотеться бы сказать, коллега, что, безусловно, вопрос, связывать с преступность, не мочь не беспокоить мы, хотеться бы отмечать только один: большинство квадратный метр жилье в российский федерация для гражданин наш страна построить рука именно тот узбек, в интерес который сейчас ратифицироваться данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация"? кто за этот предложение? просить проголосовать. закон конституционный, напоминать, уважаемый коллега. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
одобрять. пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный суд и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 - иванов сергей владимирович по мотив. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, если мы так далеко быть двигаться, мы скоро прийти к то, что наш гражданин быть штрафовать за то, что они на велосипед или на скутер кататься без соответствующий документ. я для справка хотеть вы напоминать, что россия только бразилия, наверное, уступать по объем водный ресурс, у мы, замечать, два миллион пятьсот тысяча река, два миллион семьсот тысяча озеро. вот из весь этот река и озеро судоходный являться мало 1 процент. я понимать, что некоторые, и мчс в тот число, очень хотеть, чтобы человек, который мотаться на скутер, на этот водный велосипед, мотоцикл, иметь право, потому что действительно там и скорость большой, и двигатель мощный, и они действительно создавать угроза судоходство, если не знать, как они пользоваться или нарушать правило, но весь остальной здесь ни при что. вы подумать, насколько коррупционный и насколько мерзостный данный законопроект. смотреть, где обычный человек, а ведь в россия всегда население селиться вдоль река и озеро, быть получать данный право, вот где? куда он поехать? из маленький село, где лодка являться предмет жизненный необходимость, он куда должный ехать получать этот право? минимум, наверное, в районный центр, максимум, наверное, в областной, потому что еще не везде создавать гимсовский или другой структура, где можно проходить обучение, сдавать на этот право. это первый. второй. что мы готовить мчс? вот в свой пояснительный записка... мы с вы на прошлый заседание "обрадовать": готовиться изменение в закон, в соответствие с который к маломерный судно быть относить любой судно, длина который не много 20 метр, с допустимый количество человек на борт не много двенадцать человек. то быть, извинять, баллон от камаз, матрац надувной, надувной лодка и так далее можно при желание посчитать маломерный судно. вот тот условие, который сейчас, много лояльный, хотя я тоже против они, и огромный масса человек против этот условие, но они более лояльный, чем то, что мы обещать в будущее, когда мы с вы этот закон уже принимать. это что касаться маломерный судно, еще раз говорить. далее. что касаться милиционер. вот смотреть, он видеть, что кто-то переправляться на лодка, на надувной лодка, на байдарка. он обязывать быть подходить и оштрафовать, иначе это быть расцениваться как? все видеть, что человек нарушать, совершать правонарушение, а он не штрафовать он, то быть совершать должностной правонарушение. и вот этот 100 рубль, который хотеть наказывать, мы что хотеть сделать: бюджет российский федерация пополнять или лишать возможность, как я вы уже говорить, ваш ребенок и внук кататься на водный велосипед, на лодочки на патриарший пруд? ведь никто не давать разрешение прокатиться, весло помахать. вы это хотеть? еще раз говорить: если хотеть уничтожать этот водный мотоцикл, верно, не уничтожать, а навещать порядок, то надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд костромской область". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с организация и проведение ХХII олимпийский зимний игра и ХI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по пункт 10 - отклонять федеральный закон, который докладывать владимир сергеевич груздев, - по мотив выступать владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. вы абсолютно правильно вносить изменение в уголовный кодекс и в уголовно-процессуальный. непонятный реакция некоторый специалист, что это как бы помешать следствие, помешать правильность наказание. весь наш законодательство агрессивный. вот даже регламент государственный дума агрессивный: сегодня лишать депутат обед, час отдых, человек сам себя... а представлять, какой издевательство над весь подозреваемый, обвинять и тот, кто находиться в место лишение свобода? конечно, предлагать изменение быть стимулировать сотрудничество в данный случай с прокурор и вообще со следствие, и появляться возможность более эффективный борьба с организованный преступность, потому что здесь речь идти, видимо, о тот, кто готовый давать дополнительный информация следствие о другой участник данный преступление или иной другой. в определенный смысл это легализация серый схема. и рано быть подобный сотрудничество, когда следователь обещать, что в отношение данный подозреваемый быть применять другой статья, быть мало наказание, но это зависеть от личный взгляд следователь, и не всегда подозреваемый мочь надеяться и не всегда мочь понимать, что действительно так происходить: он давать меньший срок. поэтому позиция совет федерация я непонятный. зачем они вмешиваться в этот вопрос? можно быть оставлять и в прежний редакция. но то не менее сегодня это быть проголосовать. любой критика этот вопрос я отрицать заранее, потому что уповать на то, что это мочь приводить к оговор, что подозреваемый быть заинтересовывать кто-то оговаривать, чтобы получать меньший срок... это выбиваться сила у мы и сегодня. и сегодня вешать уголовный дело на человек, совершенно не связывать с какой-либо преступление. они хватать на улица, и сидеть они до два год в сизо, там они трамбовать, а потом они в тюрьма находиться. такой род злоупотребление существовать у мы много-много год. поэтому данный изменение уголовный законодательство никой образ не мешать следствие, а, наоборот, помогать, потому что, действительно, если человек вместо пятнадцать год получать меньший срок, договариваться, например, на три год, он весь свой подельник сдавать - ибыстро пойти следствие, эффективно. а думать, что он кто-то оговаривать это сегодня делаться без внесение изменение. когда палка по голова бить и электрический ток пытать, издеваться над человек, то они не только подельник сдавать, они сам себя оговаривать и готовый нести наказание за совершенно чужой преступление. поэтому в этот смысл позиция правильный, но с большой опоздание. мы нужно все легализовать. в тот число это легализация серый схема сотрудничество, когда просто следователь в каморка с он сидеть и говорить: "давать быстро соглашаться, вот здесь..." (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виктор иванович илюхин - по мотив.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я выходить на трибуна, потому что из зал говорить очень сложный. я не мочь соглашаться с владимир вольфович жириновский по повод то, что все быть прекрасно и что весь то, что быть, раз это быть, надо еще и узаконивать. я еще раз вы предупреждать, что досудебный сделка с правосудие фактически торпедировать весь правосудие. досудебный сделка с правосудие, по суть дело, определять уже судебный вердикт, который мочь быть вынести. это вот главный и самый серьезный момент. я хотеть бы сказать, что этот досудебный сделка с правосудие фактически перечеркиваться такой важный принцип отправление правосудие, как гласность и непосредственность участие в исследование доказательство. вдумываться, уважаемый мой коллега: материал в отношение тот лицо, который пойти на сделка с правосудие, выделяться в отдельный производство, и этот человек на отдельный судебный заседание давать пояснение в отношение тот лицо, в отношение который он давать показание, и тогда, когда этот лицо фактически не присутствовать в отдельный производство. лицо, если он осуждать по этот упрощенный процедура, не участвовать в процесс, и фактически мы лишать право этот человек задавать уточнять вопрос, мы фактически лишать они право на исследование доказательство. я должный вы предупреждать, что законопроект коррупционноемкий и, по большой счет, он должный быть подвергать сегодня серьезный экспертиза. у прокурор быть право, но у прокурор нет ответственность, он один на один фактически решать весь вопрос при заключение этот сделка. и еще один очень важный момент. мы снова забывать о законопослушный гражданин, о потерпевший, мы снова забывать о то, что у они быть право - право на подача исковой заявление, право участвовать в судебный процесс. мы, по суть дело, не спрашивать мнение потерпеть, который потерять два, три, четыре ребенок в результат преступный деятельность: согласный он на этот сделка или не согласный? мы снова фактически печься об этот подлец. давать подумать, прежде чем принимать такой решение. вот тут говорить: это единственный выход. да не единственный выход, владимир вольфович! наш действующий законодательство уже предоставлять такой возможность, не хватать - давать искать другой вариант, я они уже называть вы, потому что то, что сегодня предлагаться, повторять, чудовищно для правосудие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать в редакция согласительный комиссия отклонять федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. у депутат валенчук гореть кнопка "по ведение", но он в зал нет. я видеть, что он выходить, а вы нажимать кнопка. включать, пожалуйста, микрофон депутат валенчук.
из зал. валенчук по 5-му вопрос голосовать за.
председательствующий. а вы он адвокат? проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика узбекистан о трудовой деятельность и защита право трудящийся-мигрант, являться гражданин российский федерация, в республика узбекистан и трудящийся-мигрант, являться гражданин республика узбекистан, в российский федерация". уважаемый коллега, просить вы проголосовать за данный закон о ратификация соглашение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект быть вносить московский городской дума, его концепция предусматривать льготный условие получение разрешение на временный проживание в российский федерация, то быть без учет установленный квота на выдача такой разрешение, для иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь ребенок - гражданин российский федерация (речь идти о несовершеннолетний или недееспособный совершеннолетняя), а также для ребенок несовершеннолетний и недееспособный иностранный гражданин и лицо без гражданство, если один из родитель гражданин россия. кроме то, законопроект предусматриваться возможность получение российский гражданство в упрощенный порядок (без соблюдение условие об обязательный пятилетний срок непрерывный проживание на территория российский федерация) для иностранный гражданин и лицо без гражданство, иметь ребенок, являться гражданин россия, либо недееспособный совершеннолетняя сын или дочь, также являться гражданин российский федерация. в первый чтение рассматривать законопроект быть принимать в февраль текущий год и после принятие проходить весь процедура, необходимый для его рассмотрение во второй чтение. к настоящий время к он поступать тринадцать поправка. одиннадцать поправка мы поддерживать и два поправка рекомендовать отклонять, поэтому ваш внимание предлагаться два таблица. текст законопроект подготовить с учет этот поправка, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка 1, который состоять из одиннадцать поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2? нет. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. депутат эдель по ведение.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый любовь константиновна, по пункт 10 гаврилов и эдель голосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат кущев по ведение.
кущев в. м., фракция "единый россия". просить зафиксировать для протокол: по 11-му вопрос степанов и федоров голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок обозначать законопроект подготовить к принятие во второй чтение. напоминать, законопроект быть инициировать наш коллега из сахалинский область и предполагать упрощение для работать пенсионер процедура ежегодный обращение с заявление о перерасчет страховой часть трудовой пенсия по старость или по инвалидность. принятие данный закон упрощать этот процедура: вводиться беззаявительный характер, сохраняться заявительный характер только для желающий. начинать с 1 август текущий год ежегодно быть производиться такой перерасчет на основание сведение о сумма страховой взнос, поступать на индивидуальный (персонифицировать) счет пенсионер, и прежде все работать, по состояние на 31 июль. весь поступать поправка проанализировать, обобщать и предлагать ваш внимание в вид таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. в поправка к принятие в основное учитывать замечание, высказывать при обсуждение законопроект в первый чтение, они касаться перерасчет страховой часть не только пенсия по старость, но и другой вид пенсия, в частность по инвалидность. что касаться поправка, рекомендовать к отклонение, то они или учитывать в другой редакция, или не являться предмет регулирование данный закон. просить рассматривать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, который состоять из десять поправка? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка. кто за то, чтобы принимать она? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из девять поправка. быть ли вопрос по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад первый заместитель председатель комитет по дело ветеран клинцевич франц адамович. пожалуйста, франц адамович.
клинцевич ф. а., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в сила то что мы сейчас находить технический ошибка - там не поставлять дефис, - я просить перенести рассмотрение наш вопрос. готовиться материал, поздно в зал мы он раздавать и рассматривать, чтобы у депутат не быть вопрос.
председательствующий. хорошо, спасибо, присаживаться, франц адамович.
можно рассматривать несколько законопроект первый чтение. анатолий григорьевич лыск в зал?
из зал. в зал.
председательствующий. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". доклад член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
пожалуйста, анатолий григорьевич.
лыск а. г., член совет федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! позволять представлять вы проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". в цель понимание суть вносить в этот закон изменение полагать необходимый напоминать некоторый положение действующий закон.
первый. называть федеральный закон прописывать, как вы знать, процедура формирование институт присяжный заседатель. основной цель этот процедура являться реализация конституционный право гражданин участвовать в отправление правосудие, что предусматривать часть 5 статья 32 конституция российский федерация, и обеспечение право лицо, обвиняемый в тяжкий или особо тяжкий преступление, ходатайствовать о рассмотрение уголовный дело с участие коллегия присяжный заседатель, что предусматривать статья 20 конституция.
второй. обязанный напоминать также положение статья 5 о то, что общий и запасный список кандидат в присяжный заседатель утверждаться высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация на основание список, составлять исполнительный орган муниципальный образование, входить в субъект российский федерация, путем случайный выборка с использование информационный ресурс государственный автоматизированный система "выборы". предусматривать также, что каждый гражданин, включать в список, направляться официальный уведомление о включение в список путем случайный выборка, и каждый из они даваться срок два неделя для подача заявление об исключение из список.
третий. какой гражданин иметь основывать на закон право обращаться с подобный просьба в высокий исполнительный орган власть субъект российский федерация? этот лицо перечислять в пункт 2 статья 7 называть закон, среди они военнослужащий, судья, прокурор, следователь, дознаватель, адвокат, нотариус, иметь специальный звание сотрудник орган внутренний дело, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, служба судебный пристав, таможенный орган, орган и учреждение уголовный-исполнительный система, а также лицо, осуществлять частный детективный деятельность на основа специальный разрешение (лицензия).
с учет излагать положение действующий закон суть вносить в статья 7 изменение заключаться в то, чтобы право подача заявление об исключение из список кандидат в присяжный заседатель обладать не только состоять на служба, но и увольнять со служба в течение пять год прокурор, следователь, дознаватель (один группа), а также должностной лицо орган внутренний дело, орган федеральный служба безопасность, федеральный орган государственный охрана, орган внешний разведка, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, таможенный орган, орган и учреждение уголовный-исполнительный система, проходить служба в подразделение, осуществлять оперативно-розыскной деятельность (второй группа). при это в новый редакция подпункт "е"предлагаться разделять на два самостоятельный подпункт: "е" относительно первый группа и "е1" - относительно второй группа. такой образ, не только за каждый увольнять сохраняться конституционный право участвовать в отправление правосудие, но и каждый увольнять наделяться право направлять обращение в исполнительный орган государственный власть субъект об исключение из список кандидат присяжный заседатель.
за счет внесение перечисленный изменение процедура подбор кандидат в присяжный заседатель быть усовершенствовать и оптимизировать. что достигаться поправка? то самый, по наш мнение, устанавливаться правовой механизм, исключать возможность влияние на рассмотрение уголовный дело в суд с участие коллегия присяжный заседатель, в расследование или раскрытие преступление по который принимать участие сам увольнять прокурор, следователь, дознаватель, иной сотрудник указанный орган или близкие он коллега, с который он работать в течение последний пять год. более то, такой работник с помощь право защищаться от возможный обвинение в действие коррупционный характер.
уважаемый коллега, с учет сказать на рассмотрение государственный дума вноситься предложение о принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация" в первый чтение.
что касаться некоторый замечание профильный комитет ваш палатыкомитет по конституционный законодательство и государственный строительство - и правовой управление аппарат госдума, то они мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение.
благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий григорьевич, пока присаживаться.
содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! действующий закон "о присяжный заседатель..." не только содержать требование, предъявлять к этот заседатель, но и регулировать вопрос исключение гражданин из список кандидат в присяжный заседатель. я не думать, что в режим содоклад по данный законопроект следовать говорить о важность институт присяжный заседатель и необходимость развитие этот институт, и поэтому отмечать, что к настоящий время нарабатывать значительный объем практика применение закон, изменение в который мы собираться сейчас вносить. полагать, что автор правый в свой желание уточнять перечень основание исключение... неучастие гражданин в качество заседатель для обеспечение именно беспристрастный рассмотрение дело в суд, дополнять закон "о присяжный заседатель..." положение о то, что возможность подача письменный заявление о наличие обстоятельство, препятствовать исполнение гражданин обязанность заседатель, предоставляться не только прокурор, следователь и другой лицо, но также и указанный лицо в течение пять год после прекращение их профессиональный деятельность. кроме то, в перечень лицо, обладать право на подача данный заявление, включать иметь специальный звание сотрудник орган федеральный служба безопасность, внешний разведка, также бывший сотрудник указанный орган, который такой право мочь воспользоваться в течение пять год со день прекращение их профессиональный деятельность.
мы так же, как и автор, полагать, что то самый быть снижать возможность влияние на указанный лицо со сторона структура, где они ранее проходить служба или пребывать на соответствующий должность.
исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в первый чтение.
спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович.
уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос у игорь владимирович лебедев. пожалуйста.
лебедев и. в. у я вопрос к представитель комитет.
уважаемый александр петрович, ну, у мы в дума складываться уже практика, что если кто-то, либо гпу президент, либо правительство, выступать против законопроект, то законопроект откладываться и обсуждаться поздно. вот в данный случай законопроект направляться в общественный палата и общественный палата предлагать он отклонять, вполне справедливо ссылаться на то, что антикоррупционный эффект, который предлагаться мы со сторона автор, по меньший мера сомнительный и абсолютно никакой доказательство тот, что якобы увольнять в запас судья, адвокат, военнослужащий быть подверженный влияние со сторона свой бывший коллега, - и на наш взгляд, тоже - в данный законопроект нет. поэтому все-таки вопрос: если общественный палата против, а мы направлять именно они на заключение законопроект, то, мочь быть, мы торопиться с его принятие и следовать еще раз более внимательно он обсуждать и подумать?
москалец а. п. уважаемый коллега и уважаемый игорь владимирович! мы абсолютно не торопиться с принятие данный законопроект. общественный палата вносить мы рекомендация, который мы по наш регламент должный учитывать в свой работа, мы с большой уважение относиться к их мнение, но то не менее... замечать, этот законопроект - это не тот первый вариант, который быть вносить автор. мы предлагать автор он дорабатывать с учет и мнение общественный палата, и мнение комитет. они соглашаться, перевносить, и я сегодня докладывать вы перевнесенный вариант.
председательствующий. спасибо, присаживаться, александр петрович.
быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать.
пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 461 градостроительный кодекс российский федерация". алексей иванович лебедь просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать хесин михаил яковлевич.
пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я., фракция лдпр.
уважаемый коллега, законопроект предусматриваться внесение изменение в пункт 2 часть 3 статья 461 градостроительный кодекс российский федерация, согласно который решение о развитие застраивать территория мочь быть принимать, если на такой территория расположенный не только многоквартирный дома, подлежать снос или реконструкция, но и объект индивидуальный жилищный строительство, реконструкция который планироваться на основание реализация документ территориальный планирование муниципальный образование. следовать отмечать, что в соответствие с действующий редакция данный статья градостроительный кодекс решение о развитие застраивать территория мочь быть принимать в отношение территория, где располагать только многоквартирный дом, снос или реконструкция который планироваться на основание муниципальный адресный программа, утверждать представительный орган местный самоуправление. кроме то, следовать отмечать, что в настоящий время в государственный дума находиться на рассмотрение принимать в первый чтение проект федеральный закон N 432575-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие градостроительный кодекс российский федерация". в данный законопроект устанавливаться возможность принятие решение о развитие застраивать территория, если на такой территория располагать в тот число объект индивидуальный жилищный строительство. поэтому при подготовка только что называть законопроект ко второй чтение этот положение обсуждать сегодня законопроект быть учитывать.
в тот же время в обсуждать законопроект кроме расширение перечень объект капитальный строительство, находиться на застраивать территория, предлагаться реализация документ, утверждать представительный орган местный самоуправление, на основание который приниматься решение о развитие застраивать территория. в законопроект не учитываться, что документ территориальный планирование муниципальный образование устанавливать правовой основа развитие тот или иной территория, определять перспектива размещение объект местный значение, но не содержать перечень многоквартирный дом и объект индивидуальный жилищный строительство, подлежать снос и реконструкция. следовать обращать внимание на то, что в настоящий время во многий муниципальный образование не утверждать документ территориальный планирование. следовательно, положение законопроект не мочь быть в полный мера реализовать на практика. в свой очередь в градостроительный кодекс устанавливать четкий требование к застраивать территория, согласно который многоквартирный дом, подлежать снос и реконструкция и находиться на такой территория, должный быть конкретизировать в специальный адресный программа, утверждать представительный орган местный самоуправление.
на законопроект получать отрицательный отзыв правительство.
с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать отклонять законопроект при рассмотрение он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил яковлевич.
коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель президент и правительство? не желать.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать, учитывать мнение комитет.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, я думать, что мы успевать рассматривать и пункт 18 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". член совет федерация рустем викторович шиянов просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад от комитет выступать хесин михаил яковлевич.
пожалуйста, михаил яковлевич.
хесин м. я. уважаемый коллега, в обсуждать законопроект предлагаться пункт 3 часть 1 статья 4 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" дополнять положение, согласно который правительство российский федерация определять федеральный орган исполнительный власть, утверждать методика формирование тариф, включая тариф на горячий водоснабжение и утилизация (захоронение твердый бытовой отходы).
комитет государственный дума по строительство и земельный отношение законопроект не поддерживать по следующий основание.
согласно пункт 3 часть 1 статья 4 федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" правительство российский федерация определять федеральный орган исполнительный власть, утверждать методический указание и рекомендация в соответствие с данный федеральный закон. согласно смысл этот норма она распространяться на весь вид товар и услуга, являться объект регулирование данный федеральный закон.
следовать отмечать, что в соответствие с пункт 2 постановление правительство российский федерация от 14 июль 2008 год N 520 "об основа ценообразование и порядок регулирование тариф, надбавка и предельный индекс в сфера деятельность организация коммунальный комплекс" министерство региональный развитие российский федерация поручать разрабатывать и утверждать методический указание по расчет тариф и надбавка в сфера деятельность организация коммунальный комплекс. по мнение комитет, нормативный правовой акт правительство российский федерация, издавать на основание действующий федеральный закон, уже определять федеральный орган исполнительный власть (этот министерство региональный развитие), ответственный за разработка методический рекомендация по формирование тариф и надбавка в сфера деятельность организация коммунальный комплекс, поэтому предлагать в законопроект изменение представляться излишний. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться.
с учет излагать комитет государственный дума по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать?
валерий михайлович зуб, пожалуйста. три минута.
включать микрофон.
валерий михайлович, ну у мы время, давать быстренько, пожалуйста.
зуб в. м., фракция "справедливый россия".
я согласный в 12.30 выступать.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, проходить на трибуна. три минута, да.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому что сидеть надо быть с начало заседание пленарный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы только приходить, и сразу сюрприз вы. у мы время мало.
зуб в. м. вы знать, это просто немножко странно, мы каждый раз менять регламент...
председательствующий. время пойти.
зуб в. м. ...фактически закон свой деятельность, а потом хотеть, чтобы в страна уважительный относиться к закон, когда у мы закон меняться в зависимость от ситуация.
председательствующий. на отклонение законопроект идти, между прочее.
зуб в. м. у я два замечание по этот часть. вообще, законопроект логически правильный, но он отражать тот неправильный ситуация, который у мы складываться в страна. в конец конец, надо разбираться, какой нянька за какой дитятко у мы отвечать. за событие в коммунальный сфера кто у мы отвечать - федеральный уровень или местный? если федеральный, тогда, конечно, надо методика создавать, надо определять орган и все расписывать, а потом создавать госплан, госкомцен, госснаб для выполнение этот решение. если же все-таки коммунальный сфера относить к местный самоуправление, то тогда надо весь это отдавать на местный уровень, и пусть там писать методика, там объяснять население, по какой принцип формироваться тариф на жилищно-коммунальный хозяйство в соответствие с логика закон о местный самоуправление. это первый. и второй. вы знать, в очередной раз - я уже позавчера говорить - у мы выходить, что правовой управление пытаться манипулировать мы с помощь заключение. я позавчера задавать вопрос: почему по один из законопроект, который вноситься администрация президент, в заключение написать, что расширение функция прокуратура, например, по экспертиза закон, не влечь за себя увеличение финансирование из федеральный бюджет, а, например, в закон об основа государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия быть указание, что правительство в соответствие с закон не регулировать три монопольный вид деятельность, для выполнение этот определенный закон обязанность понадобиться дополнительный деньги. вот по этот законопроект в очередной раз писаться фактически наш правовой управление, что деньги не надо на выполнение этот закон. ну, он точно такой же по смысл: предлагаться расширять работа федеральный орган по подготовка методика - с чисто формальный точка зрение требоваться федеральный расход. и кстати, там написать, что отрицательный заключение... что требоваться заключение правительство. и в этот закон - одинаковый по смысл дополнительный работа правительство. но в один случай говориться, что требоваться заключение правительство, требоваться деньги из федеральный бюджет, и поэтому надо откладывать рассмотрение законопроект, а в другой случай писаться: не требоваться, не надо откладывать, можно рассматривать сразу. я думать, что это некорректный отношение к депутат государственный дума, который работать над законопроект, правовой управление, который пытаться с помощь придумывать проволочка затягивать принятие и решение действительно важный вопрос.
вопрос этот частный, но он высвечивать два проблема, который носить общий характер: кто отвечать за коммунальный хозяйство и кто отвечать в конечный счет за принятие закон в наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, пункт 19, проект федеральный закон "о внесение дополнение в федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность". член совет федерация андрей юрьевич молчанов просить рассматривать законопроект без его участие. доклад от комитет сделать юрий германович медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! позволять я излагать позиция комитет. с учет то что автор нет, я несколько слово сказать о суть законопроект, который предлагать наш коллега из совет федерация. автор законопроект предлагать вносить изменение в статья 21 и 23 федеральный закон "об общество с ограничивать ответственность", а именно в порядок получение согласие на переход доля в случай продажа имущество на публичный торг. суть новелла заключаться в необходимость получать согласие участник, я иметь в вид участник хозяйствовать общество, на переход доля до объявление торги. в действующий федеральный закон, соответствующий норма который вступать в сила с 1 июль текущий год, все наоборот: согласие участник испрашиваться после определение победитель публичный торги. комитет по собственность, как я уже говорить, рассматривать данный законодательный инициатива и она не поддерживать по следующий основание. первый. действующий норма обеспечивать стабильность деятельность хозяйствовать общество и интерес ее участник, а законопроект исходить из интерес победитель торги. в случай его принятие участник общество быть лишать возможность определяться по вопрос о целесообразность вхождение в он конкретный лицо. второй. данный законопроект иметь внутренний противоречие. согласие на приобретение доля должно быть получать весь претендент до объявление публичный торги, что являться маловероятный. а как быть с тот, кто такой согласие не получать, - допускать или не допускать они до начало торги? третий. норма федеральный закон, который автор законопроект предлагать изменять, еще даже не вступать в сила, она еще не работать, и нет правоприменительный практика. мы считать, что нельзя торопить событие, надо поработать в условие новый закон, который вступать в сила с 1 июль, и тогда, мочь быть, действительно к этот тема вернуться, хотя исходить из сегодняшний ситуация мы не видеть в это целесообразность. правительство также не поддерживать данный законодательный инициатива. просить, уважаемый коллега, поддерживать позиция наш комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. быть ли вопрос? один вопрос, у николай васильевич коломейцев. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий германович, учитывать, что премьер уже руководить решение этот вопрос, я иметь в вид вопрос собственность, в рамка рассмотрение этот законопроект ваш комитет не обсуждать ситуация в пикалево? там ведь быть единый технологический комплекс, который потом с подача наш закон разрешать расчленять и превращать в то, что быть. спасибо.
медведев ю. г. этот законопроект касаться ооо, а не аоо, то быть там акционерный открытый общество, здесь - общество с ограниченный ответственность. это первый. второй. здесь речь идти не о расчленение сам технологический процесс, речь идти о собственность участник. например, мы с вы объединяться, договариваться, решать выходить. сейчас, по действующий норма, вы выходить и говорить: я выставлять на торги, продавать. кто-то приходить и говорить: я купить. и я, как участник, определяться - или выкупать у он, или давать он возможность вместе продолжать работать. а автор законопроект предлагать: если вы хотеть продавать, вначале определяться, кто покупать, а потом уже допускать до торги, то быть обратный процесс. это никак не связывать с то, о что вы говорить, с оперативный управление тот собственность, о который вы говорить. но если к этот тема подходить, несколько опережать событие, то, что вы говорить... конечно, если быть закон о приватизация, то должный быть и закон о национализация, это вне всякий сомнение, и сейчас этот тема в наш комитет прорабатываться. мы буквально два день назад вернуться из тамбовский область, где губернатор, впервые, мочь быть, в история, на практика сделать такой смелый шаг и отдельный предприятие деприватизировать, то быть "повертывать" они в государственный собственность, не нарушать механизм, не нарушать бюджетный кодекс и другой федеральный закон, связывать с этот действие. мы считать, изучать этот опыт, что этот тема актуальный, требовать проработка и внесение законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий германович. быть ли желать выступать? три минута. николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело я не случайно задавать этот вопрос. если бы комитет по собственность вместе с премьер озабочиваться ситуация, хоть и с опоздание, то увидеть бы, что там быть и аоо, и ооо, и все остальное. но только причина конфликт становиться непродуманность наш законодательство в часть собственность и, к сожаление, слабый оперативный реагирование на конфликтный ситуация. я напоминать, что не в пенза, а президент должный быть давать команда, чтобы так называть "русский вольфрам"... в приморский край, где человек уже переходить на сбор корешок и орешек, вынуждать быть давать команда о национализация. но мы же надо не по команда приватизировать и национализировать. безусловно, этот законопроект нельзя поддерживать, но комитет по собственность необходимо ускорять внесение изменение и в трудовой законодательство, в тот число трудовой кодекс, и в гражданский законодательство, и в законодательство об акционерный общество и общество с ограничивать ответственность, для то чтобы быть наконец вырабатывать механизм защита не только право работник, но и национальный безопасность государство, потому что, к сожаление, вот этот глупый приватизация, непродуманный, не только разрушать, но еще и на многий год создавать конфликтный ситуация. мы не быть поддерживать этот законопроект, но призывать комитет ускорять внесение законопроект о национализация.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. представитель правительство даже нет в ложа почему-то. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать с учет мнение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о приватизация государственный имуниципальный имущество". представитель государственный собрание курултай республика башкортостан депутат государственный дума рамиль кабирович искужин просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! несколько слово о содержание законопроект. в соответствие с пункт 1 статья 30 федеральный закон "о приватизация государственный и муниципальный имущество" при преобразование государственный и муниципальный унитарный предприятие в открывать акционерный общество приватизация объект социально-культурный назначение, объект транспорт и энергетика, предназначать для обслуживание житель соответствующий населять пункт, а также жилищный фонд и объект его инфраструктура не допускаться, а указанный объект подлежать изъятие из имущественный комплекс и передача в муниципальный собственность. законопроект предлагаться изменять этот норма и устанавливать, что объект социально-культурный, коммунально-бытовой назначение, объект транспорт, энергетика при преобразование федеральный государственный унитарный предприятие оборонный-промышленный комплекс в открывать акционерный общество переходить в собственность этот общество. комитет по собственность не мочь поддерживать концепция законопроект по следующий основание. его действие распространяться на неопределенный круг организация, поскольку в он, как и в целое в законодательство российский федерация, отсутствовать критерий отнесение конкретный предприятие к организация оборонный-промышленный комплекс. в частность, неясно, зависеть ли такой отнесение от наличие и объем государственный оборонный заказ, его доля в общий объем выпускать продукция или от иной фактор. в этот связь реализация законопроект приводить к многочисленный судебный разбирательство на предмет наличие либо отсутствие право на приватизация указанный имущественный объект в состав имущественный комплекс унитарный предприятие. реализация законопроект повлечь за себя передача в частный собственность упоминать имущественный объект, использовать для нужда житель населенный пункт, на территория который располагать унитарный предприятие оборонный-промышленный комплекс. при это, как правило, бо·льший часть житель такой населенный пункт не являться работник указанный предприятие. на практика значительный количество такой объект энергетика, транспорт, инфраструктура жилищный фонд являться локальный монополист по производство и (или) передача электрический энергия, оказание услуга общественный транспорт, пожарный охрана, услуга по содержание жилищно-коммунальный фонд, водоснабжение и водоотведение и так далее. в этот связь, по мнение комитет по собственность, приватизация этот объект приводить к существенный удорожание услуга, а значит, к рост тариф для население. с учет осуществлять в настоящий время государственный регулирование тариф на потреблять население электрический энергия, услуга общественный транспорт, обеспечение население водоснабжение их неконтролируемый повышение вызывать ростдотационный расход местный бюджет акционерный общество собственник соответствующий имущественный объект. такой расход не предусматривать местный бюджет. кроме то, переход в частный собственность муниципальный объект электроэнергетика мочь приводить к рост стоимость подключение к местный электросеть субъект малый и средний предпринимательство, что ухудшать их положение, особенно в условие кризисный явление в экономика. законодательство российский федерация не предусматривать запрет и ограничение на возможный решение частный собственник о перепрофилирование объект инфраструктура жилищно-коммунальный хозяйство и транспорт, объект социально-культурный назначение. такой образ, вновь образованный акционерный общество - собственник такой объект быть вправе распоряжаться принадлежать он имущество по свой усмотрение, и в случай перепрофилирование имущественный объект орган местный самоуправление оказываться лишенный имущественный основа для исполнение свой функция, предусматривать федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. и желать выступать тоже нет. представитель президент и правительство не желать высказываться? не желать. присаживаться, евгений исаакович. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законодательный собрание приморский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать андрей иванович голушко. пожалуйста, андрей иванович.
голушко а. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить законодательный собрание приморский край, предлагаться продлять срок действие лицензия на осуществление деятельность по организация и проведение азартный игра или пари до 31 декабрь 2012 год для тот игорный заведение, который осуществлять свой деятельность в субъект российский федерация, на территория который создаваться игорный зона. соответственно переноситься и срок создание игорный зона. такой образ, в законопроект предлагаться продлять до 1 январь 2013 год функционирование игорный заведение вне игорный зона, ограничивать возможность осуществление их деятельность территория субъект российский федерация, на который создаваться игорный зона, - это алтайский край, приморский край, калининградский область, краснодарский край и ростовский область. автор законопроект мотивировать свой законодательный инициатива необходимость стимулирование и привлечение инвестиция в строительство игорный зона. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать законопроект и предлагать он не поддерживать. при принятие такой решение комитет руководствоваться то, что цель принятие федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" быть решение задача по защита нравственность, право и законный интерес гражданин в первый очередь путем установление общий запрет на осуществление на территория российский федерация деятельность по организация и проведение азартный игра, за исключение небольшой, удалять от населять пункт территория. комитет считать, что мнение автор законопроект о то, что его принятие быть стимулировать привлечение инвестиция в строительство игорный зона, не вполне обоснованно, так как факт инвестиционный вложение в строительство игорный зона в полный мера не вытекать из возможность продолжение деятельность игорный заведение исключительно на территория субъект российский федерация, указывать в федеральный закон. комитет также считать, что принятие законопроект неминуемо вызывать переток значительный количество организация игорный бизнес из другой регион и мочь приводить к негативный последствие для субъект российский федерация, на территория который создаваться игорный зона. на законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. также получать пятьдесят шесть отрицательный отзыв из субъект российский федерация. исходить из излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон, вносить законодательный собрание приморский край.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. коллега, быть ли вопрос? так, николай васильевич коломейцев - первый, потом тамара васильевна плетнев и гудок геннадий владимирович. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. у я вопрос к андрей иванович. андрей иванович, сказать, пожалуйста, все-таки вот два год уже строить там, быть ли в комитет информация, сколько потратить бюджетный средство субъект федерация на инфраструктура игорный зона, бюджетный средство российский федерация и сколько вкладывать частный инвестор? и второй вопрос. правильно ли я понимать, что с 1 июль тратить много, чем многий субъект российский федерация, игорный заведение, в тот число на новый арбат, быть закрывать? спасибо.
голушко а. и. что касаться второй вопрос, николай васильевич, я считать, что нет никакой сомнение в то, что 1 июль текущий год на территория российский федерация в полный мера быть исполняться требование действующий закон, в тот число и на новый арбат (надеяться, это все-таки территория российский федерация). что касаться ваш первый вопрос. средство федеральный бюджет на строительство и создание игорный зона, предусматривать закон, потратить до сей пора не быть, средство субъект российский федерация (частично краснодарский и ростовский бюджет) тратиться на предпроектный изыскательский работа. в калининградский область тратиться средство на создание мастер-план, проектирование, проведение шоу-румов там и так далее, привлечение инвестор, но не на строительство, никакой конкретный вложение, никакой бюджетный средство (ни субъект российский федерация, ни федеральный) на стройка потратить досиха пора не быть. к сожаление, конечно, - а может, к счастие, кто знать, пока активный деятельность по строительство на три предусматривать закон территория не вестись. некоторый строительный работа вестись на территория краснодарский край и ростовский область.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. трое быть. все, больше не быть. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель правительство. мы все понимать, что ничто не происходить, никакой средство не выделяться, какой-то там предпроектный дешевый работа финансироваться за счет субъект федерация. а правительство сделать попытка, например, приглашать региональный власть, собственник, акционер, менеджмент вот этот казино и игровой заведение, проводить совещание, намечать какой-то план или мы так и быть спускать на тормоз, делать вид, что у мы кипеть работа, а на самый дело ничто не происходить, и поэтому появляться такой поправка? спасибо.
председательствующий. вы быть отвечать на вопрос гудков, андрей викторович? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. немножко не по регламент, коллега, но я отвечать. все-таки у мы не плановый экономика, чтобы правительство проводить специальный заседание по развитие игорный бизнес в российский федерация, по реализация тот задача, который законодатель устанавливать в закон об игорный бизнес, а точно, о создание игорный зона с 1 июль 2009 год. весь, время проходить. надлежащий нормативный документ для реализация закон быть подготовить. этот вопрос надо адресовать региональный власть. со сторона правительство я не видеть ни один момент, который можно поставлять в упрек, расценивать как сознательный торможение реализация тот правый, который предоставлять этот закон, действующий закон инвестор.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к андрей иванович. андрей иванович, сказать, пожалуйста, глава тот регион, куда быть перенести этот бизнес, все-таки за то, чтобы он у они быть? и второй вопрос. зарабатывать на порок - это, я считать, все-таки порок... кто быть больше зарабатывать: тот, кто открывать этот бизнес, или регион, в который пойти инвестиция? я думать, что этот спор у мы еще впереди. у мы уже некоторые предлагать дом терпимость открывать, говорить, что от это тоже деньги пойти в бюджет. я думать, что морально-нравственный сторона все-таки высоко все это. не быть ли в комитет рассуждение о то, что это вообще не нужно в наш страна?
голушко а. и. спасибо за вопрос, тамара васильевна, но я казаться, что он все-таки не очень относиться к предмет, который сегодня обсуждаться. я думать - и мировой опыт показывать, - что тот путь, который мы избирать, принимать действующий законодательство в часть создание специальный игорный зона, удалять от населять пункт, куда человек специально приезжать... там не жить постоянно население, так сказать, в огромный масштаб, это специально отводить зона, куда приезжать специально проводить время либо предаваться порок, как вы говорить. выбор у мы какой? да, быть определенный процент население, в тот число и наш избиратель, который, к сожаление, это увлекаться и быть это заниматься все равный. вопрос в то, загонять мы они куда-то в подвал, в подполье и так далее или говорить: о'кей, мы создавать специальный зона, и вот тот, у кто нетерпение по повод этот занятие, ну вот и пользоваться услуга этот зона.
председательствующий. спасибо. беляков антон владимирович. он просто не сразу захотеть задавать вопрос, но потом надумывать. пожалуйста, антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет, ну и, если возможно, к представитель правительство. наверняка вы уже получать сигнал о то, что существовать сегодня, в тот число и на новый арбат, как вспоминать наш коллега из кпрф, игорный заведение перепрофилироваться и уходить, так сказать, под крыша другой закон - закон "о лотерея". они не закрываться и не собираться закрываться. производиться новый оборудование, который лицензироваться как мгновенный лотерея, проводиться соответствовать документирование этот деятельность. то быть сегодня весь заведение, в тот число и на новый арбат, не закрываться, они оставаться на свой место, но уходить под крыша закон "о лотерея". сказать, пожалуйста, анализироваться ли в связь с это законодательство и готовиться ли какой-то поправка, с то чтобы все-таки игорный зона зарабатывать, а не получаться так, что там оставаться тайга?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
голушко а. и. спасибо, антон владимирович. на самый дело такой сигнал, информация о то, что владелец игорный заведение активно готовиться к некого перепрофилирование, некоторый вообще не планировать закрываться, а собираться уходить, как вы говорить, под крыша другой законодательный акт... мы знать, что это быть. и наш эксперт сейчас внимательно наблюдать за то, что происходить, и быть оценивать такой деятельность владелец игорный заведение на соответствие действующий закон. если быть необходимость какой-то корректировка действующий закон либо то закон, под крыша который, как вы выражаться, они собираться уходить, я думать, вместе с правительство мы быть вносить изменение в действующий законодательство.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. гудок геннадий владимирович. четыре минута. включать микрофон.
гудок г. в. ну, я быть выступать от фракция и постараться укладываться в три минута, хотя это неправильный. что происходить у мы с игорный бизнес и вообще с политика в этот отношение? полный бардак! конечно, лить крокодилов слеза по повод закрытие казино не стоить, все-таки совершенночетко сегодня доказывать даже на генетический уровень, что игровой бизнес это всего лишь некий предрасположенность... даже заболевание человек, который оставлять там свой заработный плата и все то, что он иметь, иногда делать свой ребенок просто нищий и свой семья разорять. мы должный четко понимать, да все уже и понимать, что и на водка у мы пытаться зарабатывать, спаивать население. миллион получать на акциз, а потом 100 миллион тратить на лечение, на борьба с преступность и многий другой. с другой сторона, мы должный принимать четкий решение: либо мы страна мусульманский, как другой страна, как говориться, твердый запрет, твердый моральный принцип, и мы должный все запрещать (это быть честный, честный решение, какой принимать в турция, в арабский страна многий, и там нет проблема с этот, там просто все запрещать), либо мы должный, как нормальный, цивилизованный страна, сделать соответствующий резервация и тот человек, который не мочь обходиться без игра, давать такой возможность, как это сделать во весь цивилизованный мир. но у мы свой путь, у мы ни война, ни мир, никакой решение, мы ни запрещать это не способный, ни условие создавать. и вот я недаром задавать андрей викторович вопрос, хотя он ссылаться на плановый экономика... андрей викторович, в соединять штат америка никогда не быть плановый экономика, но там правительство решать этот вопрос, и в тот число помогать сделать этот игровой зона. а в наш страна, когда нет ни технический условие, ни землеотвод, не решать многий другой проблема, без правительство, без его по крайний мера четкий команда решение вопрос нет. и мы в результат получать что? мы сегодня получать подполье, быть подпольный игровой всякий притон, и с это бороться наш коррумпированный правоохранительный система не быть и не смочь, они быть крышевать просто-напросто. и весь это мы с вы, сидеть в этот зал, прекрасно понимать, и кто-то, мочь быть, мы слышать несмотря на отсутствие корреспондент сми, мочь быть, кто-то все-таки мы еще услышать. мы, конечно, не быть поддерживать законопроект, но совершенно понятно, что в государство существовать проблема, который надо решать, а не прятать, как известный птица, голова в песок, говорить, что, дескать, этот проблема нет. мы с 1 июль получать подпольный казино, мы получать подпольный игровой притон, там быть царить мафиозный правило, мы получать крышующий сотрудник, который быть купить этот весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. у комитет выступать с заключительный слово? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. у гудков гореть "по ведение". включать микрофон депутат гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. любовь константиновна, вносить предложение с учет то, что повестка у мы большой, народ оставаться мало, а я уже выступать, вообще, проголосовать, мочь быть...
председательствующий. отключать микрофон, пожалуйста.
гудок г. в. почему? я вносить предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы уже принимать решение, геннадий владимирович. принимать решение, палата проголосовать. это уже не по ведение. мы не нарушать регламент. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 20 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". у мы вместо марсель харисович юсупов содоклад от комитет быть делать ринат шайхимансурович сагитов, а сергей николаевич шишкарев сделать основной доклад. а, без его участие. тогда я просить ринат шайхимансурович докладывать мы данный законопроект. пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять федеральный закон N 94-фз новый норма, согласно который государственный заказчик конкурс на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа по технически сложный объект и изделие, создавать в рамка федеральный целевой программа, быть самостоятельно устанавливать порядок проведение указанный конкурс. самостоятельный регулирование государственный заказчик правило проведение конкурс противоречить закон, который устанавливать единый порядок размещение заказ в цель обеспечение единство экономический пространство. закон устанавливать единый требование к участник торги в отношение способ размещение заказ, а также уникальный процедура размещение заказ. предлагать изменение создавать возможность для заказчик вводить различный процедура и механизм проведение конкурс, отличный от установленный закон. это приводить к нарушение принцип равный условие для участник при размещение заказ и проведение торги, не быть способствовать эффективный использование бюджетный средство и развитие конкуренция. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет по строительство и земельный отношение не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой вы, ринат шайхимансурович. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос, два вопрос: депутат локоть и депутат гартунг. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо.
марсель харисович, а известно, вообще, в комитет, что на 94-й закон очень много нарекание на место, в отрасль, на производство? потому что введение вот этот норма 94-го закон, вообще говорить, не учитывать никакой специфика, оказывать сдерживать влияние на развитие технология, высокий технология в тот число, у мы в российский федерация. очень тяжело это реализовывать на муниципальный уровень. в данный случай конкретный отрасль пытаться решать конкретный проблема. и на мой взгляд, довольно весомо то, о что говорить разработчик данный законопроект.
сагитов р. ш. уважаемый анатолий евгеньевич, я, во-первых, не марсель харисович, а ринат шайхимансурович. во-вторых, мы на прошлый неделя, вернее, два неделя то назад проводить по 94-му федеральный закон парламентский слушание, где обсуждать весь этот вопрос. 94-й закон у мы постоянно в движение, мы весь время отслеживать тот проблема, который быть, и делать дополнение в этот закон. но в данный ситуация, как я уже докладывать, комитет не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, гартунг валерий карлович, ваш вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к докладчик. комитет располагать какой-то данные, статистика, при проведение конкурс на такой работа, какой проблема возникать? разработчик законопроект ссылаться на проверка генеральный прокуратура, который указывать на недоработка в закон. в общий, как вы к это относиться, учитывать ли, вообще, складываться практика?
сагитов р. ш. валерий карлович, к сожаление, у мы статистика такой нет,но в комитет считать, что торги должный проходить по один правило правило, который написать для весь. исключение - это уже где-то коррупция.
председательствующий. спасибо. у мы быть только два вопрос. присаживаться, пожалуйста. а, у вы и следующий доклад тоже. я просить прощение. быть ли желать выступать? быть желающий: гартунг и беляк. тогда давать кто-то один от фракция. беляков антон владимирович, пожалуйста. регламент - три минута. включать микрофон.
беляков а. в. спасибо, любовь константиновна. хотя если два человек, то почему бы не выступать? ну как сказать. уважаемый коллега, очень приятный позиция комитет, который говорить о то, что все должный проходить по один правило, но, к сожаление, мы должный сказать, что реально-то этот сегодня не происходить. справедливо говорить коллега из кпрф, что конкурс, который сегодня на муниципальный уровень проходить, - они организоваться, и не секрет, что дочерний компания, аффилировать с чиновник, спокойно этот конкурс выигрывать. конкурс, который проходить с участие федеральный деньги (вот я сейчас разбираться с дорожный строительство), - тот же ситуация абсолютно. компания без актив, без опыт, но зато, так сказать, дружественный однодневка, только что зарегистрировать, выигрывать конкурс, а потом на субподряд его продавать уже за какой-то реальный деньги. госкорпорация... о они и говорить нечего. где этот самый единый правило, о который говорить комитет, где они, когда имущество расходиться по непонятный закон? сейчас разбираться с пресловутый "евровидение", так он разэтак. собирать 1 миллиард рубль федеральный деньги, московский бюджет давать порядок 7 миллион евро, 200 миллион рубль, собирать иностранный деньги - все, если я не изменять память, 46 миллион евро. первый канал они распределять. по какой такой тендер они покупать этот бассейн, в который плавать актер? хотеться я понимать, где этот закон, о который мы сегодня говорить. поэтому прекрасно звучать слово с трибуна о то, что должный быть единый правило, и очень хотеться верить, что позиция комитет неуклонный и целенаправленный, но, к сожаление, надо признавать, что сегодня законодательство не работать, и потому позиция комитет вызывать иногда у мы улыбка, а иногда и у наш избиратель, что очень печально. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и в статья 7.30 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание ленинградский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по строительство и земельный отношение сделать член комитет марсель харисович юсупов. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться изменение отдельный процедура размещение заказ. предлагаться вводить обязанность документальный подтверждение участник размещение заказ свой принадлежность к субъект малый предпринимательство. для это они должный представлять справка о численность работник и бухгалтерский баланс. такой изменение являться излишний. в соответствие с закон N 94-фз заявка на участие в торги должный содержать копия документ, подтверждать соответствие участник торги требование законодательство. требование, предъявлять к субъект малый предпринимательство, устанавливать федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". при это перечень требование, содержаться в этот закон, по свой содержание широко, чем состав документ, предлагать в законопроект. предлагаться признавать утрачивать сила часть 41 статья 10 закон N 94-фз. этот норма предусматривать размещение заказ на выполнение работа по строительство путем проведение аукцион. автор законопроект считать, что при размещение заказ на строительный работа цена не мочь являться единственный критерий определение победитель. такой изменение не мочь быть поддерживать. во-первых, закон N 94-фз уже сейчас предусматривать право заказчик при проведение аукцион на выполнение отдельный строительный работа устанавливать дополнительный требование исходить из опыт выполнение аналогичный работа. кроме то, к участник аукцион в обязательный порядок предъявляться такой требование, как соответствие требование законодательство, который устанавливать в отношение лицо, осуществлять соответствующий вид деятельность. так, в настоящий время в соответствие с закон N 128-фз строительный деятельность подлежать лицензирование. после 1 январь 2010 год взамен лицензирование быть вводить новый требование к участник строительный рынок - участие в соответствующий саморегулируемый организация. работа по строительство и реконструкция, капитальный ремонт - это дорогостоящий проект, и именно при проведение аукцион достигаться значительный экономия бюджетный средство в результат то, что определять критерий заявка на участие в аукцион являться цена контракт. в связь с это отказ от аукцион представляться необоснованный. в законопроект предлагаться включать в договор о страхование ответственность по контракт третий сторона - государственный и муниципальный заказчик, однако это не соответствовать статья 932 гражданский кодекс, согласно который по договор страхование риск ответственность за нарушение договор мочь быть застраховывать только риск ответственность сам страхователь, поставщик-исполнитель или подрядчик. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик, коллега? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? гартунг валерий карлович - три минута. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже проголосовать.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый коллега, я казаться, вот этот наш практика отклонение все инициатива, который не поддерживаться правительство, ущербный. вот смотреть: предыдущий законопроект касаться закон N 94-фз, этот законопроект и следующий законопроект тоже этот же тема касаться. если я память не изменять, мы в этот сессия уже обсуждать поправка в 94-й закон, и они тоже быть отклонять. весь этот инициатива, на мой взгляд, связанный с то, что 94-й закон требовать радикальный изменение. и вот докладчик по предыдущий законопроект сказать, что проводиться парламентский слушание и готовиться предложение по изменение 94-го федеральный закон, но пока мы они не видеть. к сожаление, при отклонение законопроект, излагать свой позиция, комитет не сообщать о то, какой образ он обозначать автор законопроект проблема готовый решать. выслушивать доклад представитель комитет, я понимать, что автор законопроект на самый дело гораздо широко ставить вопрос и речь здесь идти не только о предоставление дополнительный документ или о критерий, по который определять победитель аукцион. очень часто, как справедливо отмечать автор законопроект, единственный критерий - это цена без учет, например, качество услуга, без требование, например, по сертификация продукция, представлять на конкурс, на аукцион, что очень часто приводить к закупка некачественный продукция. и автор законопроект указывать на иметься проблема. поэтому я попросить бы весь свой коллега все-таки более внимательно относиться к такой инициатива. считать, что, конечно, коррупционный составлять уже и в действующий редакция 94-го федеральный закон существовать, с это нужно бороться, но это не значить, что на этот основание нужно отметать весь инициатива, который бы мочь улучшать порядок закупка для госнужда и оптимизировать расход государство в этот область. я считать, что все-таки законопроект мочь бы быть принимать при дальнейший доработка ко второй чтение. у мы процедура... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". раиса васильевна кармазин просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет по строительство и земельный отношение сделать марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться отдельный изменение процедура размещение заказ. исключаться такой основание для отказ в допуск участник размещение заказ к участие в торги, как наличие в заявка предложение о цена контракт, превышать начальный (максимальный) цена контракт, в связь с то что невозможно максимально точно устанавливать цена с учет инфляция и следовать учитывать сезонный колебание цена. данный поправка не позволять решать указанный проблема, а ее принятие приводить к то, что контракт быть заключаться по цена, значительно превышать начальный (максимальный) цена контракт. это повлечь за себя нарушение бюджетный законодательство, так как цена контракт в извещение указываться с учет бюджетный обязательство и ассигнование, предусматривать в бюджет. предусматриваться возможность при проведение торги устанавливать для участник размещение заказ новый требование - отсутствие письменный жалоба заказчик и документ, подтверждать процесс внесение участник размещение заказ в реестр недобросовестный поставщик. однако жалоба заказчик мочь быть признавать необоснованный в процесс ее рассмотрение, поэтому сам по себя наличие жалоба не мочь быть основание для недопуск к участие в торги. при это заказчик вправе предъявлять к участник размещение заказ требование об отсутствие сведение о они в реестр недобросовестный поставщик. при проведение конкурс на поставка топливо в район крайний север предлагаться включать в конкурсный документация требование к квалификация или степень готовность участник размещениязаказ к процесс поставка. непонятно, как квалификация участник наличие определять образование, стаж работа, наличие финансовый и производственный ресурс и так далее - влиять на поставка товар. при это следовать учитывать, что участник конкурс сам мочь и не производить поставлять товар. неясно также, что включать в себя "степень готовность участник размещение заказ к процесс поставка". наличие квалификация или степень готовность участник размещение заказ к процесс поставка не гарантировать, что товар быть поставлять в срок. в закон уже предусматривать механизм гарантирование исполнение контракт - предоставление лицо, с который заключаться такой контракт, обеспечение исполнение контракт. предусматриваться, что при проведение аукцион на поставка лекарственный средство по торговый наименование победитель аукцион признаваться лицо, предлагать хороший условие исполнение контракт независимо от цена контракт. данный предложение противоречить гражданский кодекс, согласно который при проведение аукцион победитель определяться исходить из предлагать он по контракт цена. дополняться случай размещение заказ у единственный поставщик создание или приобретение результат интеллектуальный деятельность, в тот число и произведение наука, литература, искусство, исполнение и фонограмма. однако закон уже предусматривать возможность размещение заказ у единственный поставщик при размещение заказ на приобретение произведение литература и искусство определенный автор, исполнение конкретный исполнитель, фонограмма конкретный изготовитель в случай, если единственный лицо принадлежать исключительный право на такой произведение, исполнение, фонограмма. кроме то, на создание и приобретение ряд указанный объект интеллектуальный деятельность вообще не должный размещаться заказ для государственный и муниципальный нужда, это, например, товарный знак и знак обслуживание, коммерческий обозначение и так далее. также предлагаться дополнять случай размещение заказ у единственный поставщик проведение исследование, испытание и другой экспертный или экспертный-аналитический работа. при это в законопроект не ограничиваться сфера такой исследование, испытание, экспертный и экспертный-аналитический работа. это приводить к злоупотребление. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет-соисполнитель - комитет по охрана здоровье - не поддерживать законопроект. комитет предлагаться не поддерживать законопроект, рекомендоваться отклонять он.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос у зубова валерий михайлович, у романов валентин степанович. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. надо сказать, что тема, подымать в этот проект закон, достаточно актуальный: на самый дело быть проблема с размещение заказ, с неисполнение обязательство. у я вопрос: если этот проект не проходить, неудовлетворительный, планироваться ли какой-либо изменение в данный закон со сторона правительство или другой возможный автор законодательный инициатива? планироваться ли какой-то изменение в данный закон?
юсупов м. х. уважаемый валерий михайлович, наверное, вопрос не по адрес. если вопрос касаться тот изменение, который должно вносить правительство, этот, наверное, вопрос к он. но что касаться - сегодня и валерий карлович затрагивать этот вопрос - 94-го закон, действительно, это вопрос острый, он постоянно возникать в последний время. позиция очень многий и ведомство, и поставщик, и регион на самый дело достаточно неоднозначный. что касаться допуск к проведение торги, к аукцион именно исходить из цена, действительно, норма, который сегодня будоражить многий, потому что касаться это любой работа - строительный, дорожный, скажем, поставка материал и продукция для муниципальный и государственный нужда. но, по суть дело, здесь проблема антикоррупционный составлять, как мы говорить. все равный здесь приходиться исходить из цена, потому что сегодня любой критерий, который, скажем, ограничивать поставщик или участник конкурс, безусловно, быть приводить к злоупотребление, который выливаться уже совсем в другой сфера. так что, если уж отвечать на этот вопрос, то, наверное, следовать сказать, что позиция комитет и позиция профильный комитет-соисполнитель - четко придерживаться норма и рамка, который излагать в федеральный закон номер 94. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, ваш вопрос.
романов в. с. я должный подтверждать, что в регион отношение к 94-му закон чрезвычайно разный. если говорить строго, то многий положение этот закон сильно усложнять обычный хозяйственный практика - срок начало строительство и реализация какой-то план. закон, конечно, требовать серьезный совершенствование. и вот на этот фон вопрос: а каков позиция регион, если они познакомиться с проект закон, вносить депутат кармазина и другой,- поддерживать, отрицать?
председательствующий. быть у вы такой статистика?
юсупов м. х. в данный случай отзыв субъект российский федерация мы не получать, так как законодательство о закупка по конституция относиться исключительно к предмет ведение российский федерация, то быть у я нет информация об отношение регион именно к данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, два вопрос у мы быть. присаживаться, пожалуйста, марсель харисович. быть ли желать выступать? тогда поступать так: по три минута двое или один пять минута. что выбирать? по три минута двое. кто? (шум в зал.) еще раз поспорить? кто выступать? зуб валерий михайлович, он не выступать. пожалуйста, валерий михайлович зуб.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. лдпр вообще не стоить обижаться, они все получать без проблема. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, на самый дело эффект закон действительно неодинаковый для территория. раиса васильевна кармазин затрагивать не весь аспект закон. то, что касаться строительство дорога и заказ на строительство дорога, - это один песня, а вот что касаться такой вещь, как северный завоз, - это совершенно другой история. если вы проводить аукцион, чисто денежный аукцион, к пример, в май, а в июнь выясняться, что участник демпинговать на этот аукцион, и срываться северный завоз, тогда тысяча, даже десяток, сотня тысяча человек мочь оказываться без необходимый просто в сила технический причина, поскольку северный завоз иметь ограниченный срок для исполнение. что касаться уголь, у мы в регион, в красноярский край (мы из один регион), уже целый ряд аукцион проходить. ведь уголь - это топливо для жилищно-коммунальный хозяйство, для предприятие, но когда в сила демпинг выигрываться небольшой участок месторождение и потом не эксплуатироваться, никакой серьезный санкция по отношение к этот псевдоорганизация применять невозможно. регион высказывать опасение, что мочь складываться серьезный ситуация с лекарство, который, как правило, не производиться в данный регион. и можно мы, выходить, весь власть, в этот ситуация шантажировать вот этот идеология антикоррупционность, на дело срывать жизнеобеспечение по самый важный позиция для население. законопроект должный отражать специфика территория, и надо рассматривать возможность его изменение, а просто так, с лет, отбивать такой род предложение, я казаться, неразумно.
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. ну, я вот говорить сегодня уже добрый слово в адрес коммунист, хотеть сказать теперь добрый слово в адрес коллега-"единоросс": молодец! молодец, уважаемый коллега, очищаться! комитет сегодня блокировать позиция очевидный лоббист (вот просто хотеться перечислять пофамильный автор - чистый вода лоббист), наконец-то комитет, несмотря на политический принадлежность лоббист, определять свой позиция - отказ. повторять, молодец! если уж говорить сегодня о коррупция, то абсолютно очевидно, что даже если мы сейчас изменять ситуация и не сделать цена единственный критерий, где гарантия, что не быть дорогой контракт распространяться, где гарантия, что дорогой контракт означать, что быть целевой образ потратить средство и пойти хороший поставка? причем они ведь на лекарство напирать, посмотреть, на больной! где гарантия, что за большой деньги мы с вы получать дешевый препарат? никакой гарантия нет. законопроект не выдерживать никакой критика, я уже не говорить про то, что он просто грешить неточность и расплывчатый формулировка. например, что означать требование готовность участник к поставка? вот я интересно, как же вы это быть оценивать? да просто на практика зарубать половина участник конкурс, оставлять опять свой по причина неготовность к поставка - вот вы и чистый вода коррупция. я уже не говорить про то, что отказ от ценовой регулирование сам по себя весьма опасный. повторять, заканчивать свой выступление: молодец, не пропустиликоррупционный закон, несмотря на то, что его автор, явный лоббист, коллега по фракция.
председательствующий. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад анатолий геннадьевич аксаков. пожалуйста, анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я думать, в этот зал не надо объяснять, что безналичный оборот намного выгодно для государство, в тот число и для физический лицо, нежели наличный оборот. при такой значительный безналичный оборот мало приходиться тратить на производство наличный деньги, мало быть тратить предприятие и государство на инкассация денежный средство, ну и, естественно, мало быть случай уход от налог, потому что наличный оборот часто использоваться предприниматель, бизнес, для то чтобы уходить от налогообложение. в последний время у мы в страна в принцип неплохо развиваться эмиссия платежный карта, использовать платежный карта, наш гражданин мочь оплачивать товар и услуга, но, к сожаление, только 7 процент владелец платежный карта оплачивать свой услуга с использование этот карточка, большинство их владелец, как только они начислять заработный плата на этот карточка, идти к банкомат и снимать наличный деньги, в тот число потому, что во многий торговый точка, на многий предприятие сфера услуга нет соответствующий терминал. и у государство нет никакой возможность влиять на этот торговый точка, заставлять их такой терминал иметь. к сожаление, даже в москва, где, казаться бы, быть весь технический возможность для вот такой оплата услуга с помощь пластиковый карта, во многий магазин, во многий торговый точка, крупный торговый точка этот терминал не устанавливать и приходиться гражданин платить наличные. во многий салон, автосалон, гражданин, вместо то чтобы платить карточка, вынуждать платить наличный. вы понимать, надо частенько привозить довольно большой деньги, за обналичка надо заплатить иногда и везти довольно большой сумма деньги, для то чтобы оплачивать тот или иной товар, что небезопасный для гражданин. и на мой взгляд, в данный случай нарушаться право гражданин, нарушаться право гражданин как потребитель. к сожаление, наш роспотребнадзор за это не следить, видимо, у он тоже нет соответствующий полномочие, для то чтобы защищать наш гражданин, и в результат вот этот ситуация, так сказать, находиться в такой вялотекущий процесс развитие. я разговаривать со многие губернатор, они заинтересовывать в то, чтобы у они быть право, исходить из технический возможность, обязывать торговый точка устанавливать соответствующий терминал, для то чтобы можно быть услуга или товар оплачивать пластиковый карточка, но при это они ставить вопрос так: вместе с кнут нужный и пряник. мы предлагать в этот законопроект и кнут, предоставлять право губернатор обязывать соответствующий бизнес устанавливать этот терминал, и пряник в вид льгота по налог на прибыль в размер 1 процент, который субъект федерация мочь устанавливать. то быть это дополнительный льгота, который субъект федерация мочь применять для предприятие, использовать терминал, для то чтобы гражданин мочь оплачивать соответствующий товар или услуга. на мой взгляд, законопроект направлять на защита интерес, право потребитель, то быть наш гражданин, на то, чтобы пополнять наш казна, по крайний мера сделать так, чтобы государство не тратить средство на эмиссия наличный деньги, ну и направлять на то, чтобы быть мало попытка уход от уплата налог, поскольку благодаря этот мера, предлагать в законопроект, много гражданин смочь оплачивать услуга и товар с помощь пластиковый карта. я вы излагать концепция законопроект. я думать, что технический момент этот законопроект можно ко второй чтение исправлять. я знать, что он идти на отклонение, но то не менее решать он не отзывать, озвучивать этот концепция здесь, потому что уверенный: рано или поздно этот идея быть в законодательство россия реализовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. сергей иванович штогрин сделать содоклад от комитет.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог и я лично разделять идея, который озвучивать автор законопроект анатолий геннадьевич. и мы сделать в прошлый год немало для то, чтобы в страна все много и много развиваться система безналичный расчет, в тот число и безналичный расчет с использование платежный карта. в свой время мы на льготный период отменять налог, чтобы он не начисляться, когда владелец кредитный карта они пользоваться, и быть принимать еще ряд мера для то, чтобы действительно система использование платежный карта у мы в страна развиваться. я распространять в зал специально справка о развитие рынок платежный карта, каждый мочь ознакомляться, я не быть она зачитывать. но результат какой? такой, что на 1 январь 2008 год в страна быть выпускать сто три с половина миллион платежный карта, по суть дело, на каждый взрослый по один карта. причемдинамик такой: если в 2004 год прирост быть 66,7 процент, в 2005-м 55,7, в 2006 год - 36,9, в 2007 год - 38,7 процент прирост количество эмитировать карта. в 2007 год быть эмитировать двадцать восемь миллион девятьсот тысяча карта. это говорить о то, что действительно рынок развиваться, условие для его развитие быть, а главное, быть спрос, быть потребность у человек в этот карта. а раз быть потребность у человек иметь карта, значит, быть и возможность она применять. да, действительно, я согласный, что небольшой количество, не все еще пользоваться платежный карта для расчет, многий они использовать только для снятие наличность в банкомат. и конечно, нужно принимать мера к то, чтобы стимулировать расчет, именно безналичный расчет с помощь платежный карта. во всякий случай воровство быть маленький: карта можно похищать, но деньги не снимать, всегда можно заблокировать, а наличный у ты уводить на тот же рынок или в магазин, и прощай, никогда ничто не находить. но мера, который предлагать автор, мягко говорить, не совсем реализовывать. первый мера предлагать - давать право субъект федерация часть налог на прибыль, который зачисляться в бюджет субъект федерация, снижать до 12,5 процент. я не знать, какой губернатор соглашаться с это, но, по мой данный, такой право они сегодня уже обладать. сегодня субъект федерация по отдельный категория налогоплательщик иметь право снижать ставка налог на прибыль, зачислять в их региональный бюджет, на 4 процент, но что-то я не знать ни один случай, чтобы какой-то губернатор, законодательный собрание регион принимать решение хотя бы на этот 4 процент снижать ставка налог на прибыль для тот торговый сеть, или магазин, или центр услуга сервисный какой-то из-за то, что они устанавливать у себя терминал. поэтому если такой тенденция быть прослеживаться, если субъект федерация действительно такой добрый воля проявлять, тогда, наверное, быть смысл развивать она далеко, мочь быть, и давать право еще много снижать налоговый ставка для тот бизнес, тот предприниматель, который использовать терминал для платежный карта. что касаться принуждение, то здесь и комитет, и я категорически против. почему? ну, вы знать, что существовать проблема контрольно-кассовый машина у тот, кто работать по система единый налог на вменять доход, - большущий проблема. поэтому если давать такой право еще и по этот терминал - а они значительно дорого, чем контрольно-кассовый машина, - то, вообще, мы получать тут не десяток и сотня письмо с жалоба, а значительно много. я уже не говорить о другой, так сказать, оборотный сторона такой решение: как это повлиять на тот же самый коррупционный составлять. поэтому я считать, что право быть, и тот, кто это надо, кто это выгодно, пусть он использовать. вот буквально недавно в митин магазин "авоська", не для богатый, для человек средний достаток, - устанавливать терминал для карта, а еще месяц назад они не быть. то более нельзя говорить о то, что надо кто-то принуждать устанавливать терминал вдали от областной, краевой центр и крупный город - там и карта-то мало, и возможность совершенно другой. а кто там, муниципалитет например, что взбредать в голова - это уже вопрос такой весьма философский. поэтому, исходить вот из этот два вещь, а главное, исходить из то, что все-таки рынок платежный карта развиваться весьма и весьма динамично - его динамика можно сравнивать разве что с рост количество сотовый телефон, а, мочь быть, здесь где-то даже и больше, - я считать, что необходимость в принятие такой проект закон нет, и предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? тоже нет.
из зал. быть!
председательствующий. быть. иванов сергей владимирович. включать микрофон, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще не успевать, игорь владимирович.
иванов с. в. и не надо стараться. уважаемый коллега, в принцип тема действительно очень актуальный и важный. вы знать, данный ситуация напоминать время царский россия, когда народ говорить: сажать, ребята, картошка, и не только для то, чтобы цветочек украшать прическа, - это очень хороший вещь, и вкусный, и питательный, то не менее быть бунт. повторять, данный ситуация с платежный карта действительно очень актуальный, потому что, к сожаление, у мы этот проблема далеко еще не решать. в любой нормальный страна можно в обычный киоск купить газета, расплачиваться с помощь пластиковый карта. и замечать, в советский время оборот наличный деньги быть минимальный, все практически идти по безналичный расчет, - это ускорять оборот деньги, очень сильно ускорять, и экономика мочь более-менее нормально развиваться, ну, я не брать там отдельный нюанс. конечно, мочь быть, отдельный шероховатость в данный законопроект быть, но, поверять, тут государство должно, так скажем, становиться закоперщик, стимулировать решение данный вопрос и как можно широко вводить использование пластиков карта, пусть даже такой метод. я не думать, что пойти какой-то там волна протест, потому что банкомат дорогой, чем кассовый аппарат. я казаться, что кассовый аппарат и банкомат, то быть терминал этот, не сильно отличаться. поэтому я думать, что не стоить отвергать данный законопроект, а надо он поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть один выступать. с заключительный слово выступать анатолий геннадьевич аксаков. только поэкономить наш время, пожалуйста.
аксаков а. г. уважаемый коллега, я благодарный господин иванов - он действительно очень верно сказать о проблема. первый. сто три миллион карточка, но из этот сто три миллион карточка девяносто миллион использоваться только для то, чтобы через банкомат обналичивать свой средство, потому что нельзя оплачивать услуга с помощь этот карточка. второй. что касаться льгота по налог на прибыль. если сейчас субъект федерация она применять для торговый точка, то минфин тут же они спрашивать: почему вы этот льгота применять, кто вы такой право давать? вроде бы в закон записывать, но сколько раз уже возникать претензия к субъект в связь с то, что они применять такой льгота. поэтому мы и посчитать необходимый прямо в закон указывать на то, что здесь вот субъект мочь применять соответствовать льгота для соответствующий организация. и я еще раз обращать ваш внимание... да, и еще один момент, насчет кассовый аппарат. мы в законопроект прописывать, что этот аппарат должный использовать только тот организация, у который быть соответствующий оборот. можно быть в законопроект прямо написать: оборот, скажем, 100 миллион рубль, и тогда это уже точно не быть распространяться на индивидуальный предприниматель (ко второй чтение это можно сделать). хотя, сказать так, в кулуары мы это уже обсуждать с правительство, мы они говорить, что только тот предприятие, который иметь оборот 100 миллион рубль и много, должный устанавливать соответствующий терминал. пойти в магазин "метро" в москва - огромный магазин с огромный оборот. почему там нет аппарат? у я возникать подозрение, что, так сказать, с наличный удобно работать, в тот число, мочь быть, и для уход от налогообложение, я не обвинять, но подозрение возникать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, готовый к рассмотрение пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который должный быть докладывать франц адамович клинцевич. поправка к данный законопроект раздавать в зал, вы с она все ознакомляться. пожалуйста, франц адамович.
клинцевич ф. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание для принятие во второй чтение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран", который существенно улучшать порядок предоставление жилой площадь ветеран великий отечественный война, инвалид боевой действие, член семья погибать (умерший) ветеран. к указывать законопроект иметься таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать три поправка, направлять на приведение в соответствие с отдельный норма жилищный кодекс российский федерация в часть дата постановка на учет по улучшение жилищный условие указанный категория. в частность, для ветеран великий отечественный война и член семья погибать (умерший) ветеран дата постановка на учет нуждаться в улучшение жилищный условие - до 1 март 2005 год. в отношение инвалид и ветеран боевой действие, а также член семья погибать (умерший) инвалид, ветеран боевой действие дата постановка на учет нуждаться в улучшение жилищный условие - до 1 январь 2005 год. такой различие сделать в соответствие с указ президент российский федерация от 7 май 2008 год N 714 "об обеспечение жилье ветеран великий отечественный война 1941-1945 год", где определять дата постановка на учет ветеран великий отечественный война - до 1 март 2005 год. и исходить из средство федеральный бюджет, предусматривать федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, вставать на учет после 1 март 2005 год, и член семья погибать (умерший) инвалид боевой действие и ветеран боевой действие, вставать на учет после 1 январь 2005 год, обеспечиваться жилье в соответствие с жилищный законодательство в субъект российский федерация. в связь с указывать выше разграничение в пункт 3 статья 14 федеральный закон "о ветеран" производить замена слово "инвалид война" на "инвалид боевой действие", что не снижать уровень социальный защита, так как согласно статья 3 федеральный закон "о ветеран" этот два категория по мера социальный поддержка равнозначный. поправка 2 в таблица поправка, рекомендовать к принятие, статья 21, подпункт 4, затрагивать вопрос обеспечение жилье за счет средство федеральный бюджет член семья погибать (умерший) инвалид война, нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет до 1 март 2005 год, и член семья погибать (умерший) инвалид, ветеран боевой действие, нуждаться в улучшение жилищный условие, и вставать на учет до 1 январь 2005 год. указанный поправка напрямую связанный с предыдущий поправка в часть установление дата постановка на учет этот категория. поправка 3 носить рекомендательный и юридико-технический характер и учитывать предыдущий два поправка. уважаемый коллега, переходить к таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. поправка приводить...
из зал. (не слышно.)
клинцевич ф. а. я не запрещать вы, я сказать решение комитет, а потом вы сказать. поправка, рекомендовать к отклонение. поправка, приводить в указанный таблица, не мочь быть поддерживать по следующий причина... (шум в зал.)
председательствующий. франц адамович, давать договариваться тогда так: мы сейчас поставлять на голосование таблица 1, а по таблица 2, если быть возражение у тамара васильевна... чтобы два раз вы один и тот же не комментировать, мы немножко тогда изменять порядок рассмотрение. не возражать? не возражать. спасибо. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, три поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
таблица принимать. по таблица 2. три отклонять поправка. весь три поправка тамара васильевна плетнева. тамара васильевна, вы весь три быть комментировать? два: 1-ю и 2-ю. коллега, просить проголосовать за таблица поправка без 1-й и 2-й поправка. мы голосовать только по третий поправка в таблица отклонять. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. тамара васильевна, по поправка 1, пожалуйста, ваш комментарий. включать микрофон.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. поправка касаться очень важный, на мой взгляд, вопрос, с который к мы и к вы точно так же обращаться наш ветеран. она касаться именно дата постановка на учет. я считать, что это некорректный. вот сегодня мы рассматривать очень хороший законопроект, по который теперь уже пенсионер быть рассчитывать пенсия без его заявление, потому что очень многие не знать, что надо писать этот заявление, и вовремя он страховой часть не пересчитывать. точно такой же быть у мы инцидент, когда гражданин отказываться от социальный пакет, но не знать, что до 1 январь надо написать заявление и сдавать. а откуда они быть знать? кто с они провожать такой работа? и после принятие 122-го закон тоже не разъяснять человек, что они быть иметь ограничение, - тот же самый ветеран, который воевать. я на этот тема писать уже и путин запрос, и здесь несколько раз вопрос ставить. это быть и по машина, и по выплата. вот сегодня по жилье весь то же самый: ставиться - 1 март 2005 год, и все. самый честный, порядочный человек, мочь быть, действительно не знать о то, что это надо сделать, и не писать. вот они сегодня и не быть жилье - ни тридцать шесть, нисколько. хорошо уж быть бы сокращать количество метр этот, но все давать возможность. поэтому мой поправка касаться то, чтобы исключать из статья 14 вот этот цифра.
председательствующий. франц адамович, ваш комментарий от комитет.
клинцевич ф. а. дорогой друг, поправка, приводить в указанный таблица, не мочь быть поддерживать по следующий причина. во-первых, исключение из законопроект дата постановка на учет нуждаться в улучшение жилищный условие гражданин противоречить концепция законопроект и не согласоваться с жилищный кодекс российский федерация и указ президент российский федерация в часть обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, ветеран боевой действие и член семья погибать (умерший) ветеран. во-вторых, применение такой формулировка, как "нуждающийся в улучшение жилищный условие", для гражданин без постановка они на учет, я бы сказать, несколько некорректный. и в данный случай не определять критерий нуждаемость. это мы тоже должный понимать. и в-третьих, принятие такой поправка приводить (ну, друг мой, мы должный нести ответственность за принимать законодательство!) как к непредсказуемый расход из федеральный бюджет в вид субвенция, так и к значительный расход в субъект российский федерация. такой образ, решение комитет - отклонять этот поправка. я, тамара васильевна, отлично понимать, что вы хотеть сделать как хорошо, еще раз говорить, весь ваш инициатива направлять на то, чтобы улучшать законодательство, но мы должный учитывать наш реалия, коллега, и исходить из этот реалия мы и провожать в жизнь данный решение. и последний, коллега. увеличение с 22 квадратный метр до 36 метр - это реальный, решение принимать, и деньги на это быть. этот решение быть проводить в жизнь.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна, вы оба поправка комментировать, да? коллега, тогда по поправка 1. кто за то, чтобы принимать поправка 1, который вынести на отдельный голосование депутат плетнев? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование.
включать режим голосование.
франц адамович, а вы два прокомментировать, то быть мы только тамара васильевна сейчас выслушивать, она комментарий?
показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать.
тамара васильевна, поправка 2, пожалуйста.
плетнев т. в. суть поправка 2 в принцип тот же, но касаться она уже только член семья погибать. это вовсе антиморально быть, если мы она не принимать. если ветеран уже умирать, то семья-то оставаться, она, по суть дело, быть окончательно выбрасывать... если ветеран еще живой, мочь быть, пересмотреться как-то законодательство, мочь быть, заявление он написать, быть ходить по инстанция этот ветеран. ну а семья-то как? поэтому я вы просить, поддерживать хоть этот поправка, чтобы они давать возможность подавать в любой время заявление, если такой семья в свой время оставаться без квартира. а такой, вы знать, сколько сейчас по телевидение показывать!
председательствующий. франц адамович прокомментировать данный поправка. комитет она не поддерживать.
коллега, кто за то, чтобы поддерживать поправка 2? просить вы определяться голосование.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 49 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, в материал быть проект постановление и о принятие данный законопроект в третий чтение. быть ли возражение у представитель правительство и президент?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не кричать, я слышать.
нет? нет. по мотив желать кто-то выступать? локоть анатолий евгеньевич и хованская галина петровна.
пожалуйста.
локоть а. е. любовь константиновна, вы совершенно напрасно не давать слово, когда нажимать кнопка "по ведение", потому что хотя бы для стенограмма, для чистота следовать объяснять, чем текст отличаться.
франц адамович, вы надо быть сказать: происходить задержка, давать другой текст. с ход разбираться в это сложно, надо этот вещь объяснять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, уже все, франц адамович, все понятный.
там быть статья 14-19, сейчас - 14, 15, 17, 18 и 19-я, выбывать из текст статья 16, все. весь остальной оставаться так, как быть. это объяснять, когда просить перенести рассмотрение законопроект на более поздний время.
по мотив - хованская галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, документ очень хороший, документ гуманный и справедливый. наш фракция быть он поддерживать, безусловно, и все призывать поддерживать он.
председательствующий. спасибо, галина петровна.
коллега, кто за то, чтобы в рамка "час голосование" принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 357 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума иванов сергей владимирович.
пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, ну, данный законопроект тоже очень простой. предлагаться вносить изменение в статья 357 часть второй налоговый кодекс и дополнять ее абзац следующий содержание: "не признаваться налогоплательщик пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность, в отношение транспортный средство, принадлежать они на право собственность, если с момент выпуск этот транспортный средство проходить много десять год". то быть все понятно, объяснять, думать, не стоить.
данный норма, между прочее, давным-давно применяться в казахстан, это я абсолютно точно знать, наверняка и в другой государство бывший советский союз тоже это быть. не стоить вы объяснять, что для пенсионер, у который в основное быть старенький автомобиль, налог на транспорт довольно обременительный с учет то, что средний российский пенсия - это где-то 4500 рубль.
конечно, позиция наш фракция состоять в то, что транспортный налог вообще должный быть в предел цена бензин, как в нормальный, развитый страна, мы от они пока еще отставать, но то не менее.
сразу сказать по заключение правительство и комитет. они, как обычно, слово в слово совпадать. вызывать просто улыбка то, что они говорить - что да, действительно к транспортный средство относиться самолет, вертолет, снегоход и так далее. коллега, я и фракция лдпр быть просто счастливый, если наш пенсионер быть иметь в собственность десятилетний вертолет, самолет, пароход - что угодно, как это написать в данный отзыв правительство, но они почему-то свой народ не любить и подозревать он в мошенничество, указывать на то, что на пенсионер быть переписывать данный транспортный средство. не знать, как у вы, а у я быть гораздо много основание, чем у правительство, подозревать некоторый сотрудник правительство в то, что они должный проходить проверка, извинять за непарламентский слово, на вшивость, а не упрекать свой пенсионер в то, что они быть такой образ покрывать кто-то, записывать на себя хороший яхта, ну, грубо говорить, абрамович на дедушка записывать свой катер или самолет. кстати, для справка мочь сказать, что вот такой транспортный средство, как яхта, катер, у мы зарегистрировать около два тысяча всего-навсего, самолет и вертолет частный - около четыре тысяча, из они, правда, бо·льший часть оформлять на юридический лицо. то быть очень небольшой сумма.
поэтому я думать, что фракция лдпр, кпрф и "справедливый россия" данный законопроект поддерживать, ну, а вы, уважать парламентский большинство, давать по совесть.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович.
содоклад по данный законопроект от комитет сделать раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, инициатор законопроект излагать его концепция, который сводиться к то, чтобы предоставлять льгота по транспортный налог пенсионер и инвалид. при это они вносить поправка в статья - и они об это сказать, - касаться не только автомобиль, но и воздушный суд и речной транспорт: катер, яхта, лодка. это первый.
второй. статья 14 кодекс транспортный налог относить к региональный налог. в соответствие с положение статья 356 кодекс транспортный налог и льгота по этот вид налог, а также основание для их использование мочь предусматриваться закон субъект российский федерация. кроме то, согласно пункт 2 статья 361 кодекс налоговый ставка, указывать в пункт 1 называть статья кодекс, мочь быть уменьшать закон субъект российский федерация, но не много чем в пять раз.
я обращать ваш внимание, что из восемьдесят три субъект российский федерация в семьдесят три субъект такой льгота предусматривать, они предоставляться на различный условие. не предоставлять льгота в десять субъект, и я они называть: это республика бурятия, республика ингушетия, республика марья эл, республика мордовия, республика саха (якутия), псковский, смоленская, тверская область, чукотский автономный округ и ямало-ненецкий автономный округ. в семьдесят три субъект такой льгота предусматривать.
кроме то, обращать на себя внимание тот обстоятельство, что предлагать законопроект норма предусматривать непризнание налогоплательщик (в отношение транспортный налог) пенсионер, являться получатель одновременно два вид пенсия - по старость и по инвалидность, - что делать этот норма трудноприменимый. отмечать также, что установленный статья 2 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не согласовываться с положение пункт 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор.
комитет не поддерживать данный поправка в налоговый кодекс по тот мотив, который я излагать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна.
быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? гудок геннадий владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
гудок г. в. спасибо большой.
у я вопрос к уважаемый раиса васильевна.
раиса васильевна, сказать, пожалуйста, быть ли статистика, какой количество пенсионер обладать предмет роскошь - яхта, вертолет, самолет? или этот просто умозрительный предположение, что после такой льгота у мы начинаться скупка пенсионер этот предмет роскошь?
спасибо.
кармазин р. в. спасибо.
знать, сейчас я вы не мочь сказать, что быть такой случай, но если быть принимать данный поправка в налоговый кодекс, я не исключать, что происходить перерегистрация как раз на инвалид. одновременно хотеться бы вы сказать, что у мы быть налог на имущество и мы наблюдать, что коттедж числиться за пенсионер и не взыскиваться налог на имущество. такой факт быть. например, проживать одинокий мать в хрущевка, и, получать санитарка заработный плата 4 тысяча рубль, иметь двое ребенок, она платить налог на имущество, а кто-то проживать в трехэтажный коттедж и не платить, в сила то что он пенсионер. наверное, это несправедливый, почему мы и работать над то, чтобы вводить налог на недвижимость.
председательствующий. спасибо.
коллега, у мы оставаться тридцать секунда. быть ли желать выступать? игорь владимирович и гудок геннадий владимирович. по один выступление от фракция. продлять время до окончание рассмотрение или продолжать после перерыв? после перерыв.
объявляться перерыв на один час.
здание государственный дума. большой зал. 5 июнь 2009 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска (после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. у мы быть два депутат, желающий выступать по пункт 26. игорь владимирович лебедев - первый. пожалуйста. включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! весь мы с вы прекрасно понимать, о что идти речь в данный законопроект. речь идти о тот самый наш пенсионер, который еще в советский время смочь купить или получать тот самый "жигули" или "москвич", который сейчас уже исполняться по пятнадцать - двадцать год. речь идти о тот самый наш пенсионер, который, получать нищенский пенсия в 2-3 тысяча рубль в месяц, просто не мочь заплатить ежегодный налог на этот двадцатилетний "жигули", на который они ездить, мочь быть, давать бог, раз в месяц, и то вряд ли, потому что цена на бензин слишком высокий для их маленький пенсия. поэтому ссылка представитель комитет на то, что якобы в случай принятие закон завтра все побежать оформлять на наш бедный пенсионер свой яхта, самолет и вертолет, я представляться полный бред. никто это делать, поверять, не быть. а если и быть единичный случай... то же самый происходить сейчас и с недвижимость, то не менее налог на недвижимость для пенсионер во многий регион отменять. я считать, что концептуальный в первый чтение законопроект заслуживать поддержка. и если существовать страх, боязнь представитель комитет, что завтра начинать оформлять дорогой вещь на пенсионер, то можно ко второй чтение поправлять, скажем, вносить ограничение, что закон распространяться на пенсионер в отношение транспортный средство, с момент выпуск который проходить много десять год и который зарегистрировать на указанный лицо, сказать, в течение более семь или десять год. такой образ, мы мочь бы сейчас ограничивать возможность такой оформление дорога недвижимость и дорогой транспортный средство, и то, о что идти речь в данный проект, тогда бы действительно зарабатывать. поэтому от имя фракция лдпр и от имя автор я просить бы концептуальный в первый чтение данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. и у мы, по-моему, гудок геннадий владимирович изъявлять желание, но он уже нет. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. от комитет по бюджет и налог доклад сделать раиса васильевна кармазин. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, рассматривать указанный проект федеральный закон, комитет отмечать следующий. законопроект предлагаться освобождать от обложение налог на добавлять стоимость (ндс) работа по строительство жилой дом независимо от источник их финансирование. субъект право законодательный инициатива в пояснительный записка к законопроект указывать, что реализация этот законодательный инициатива позволять снижать стоимость жилье, быть способствовать развитие ипотечный кредитование и, как следствие, повышать объем строительство. хотеть напоминать, что федеральный закон от 20 август 2004 год N 109-фз "о внесение изменение в статья 146 и 149 часть второй налоговый кодекс российский федерация" пункт 3 статья 149 налоговый кодекс быть дополнять пункт 22 и 23, в соответствие с который от обложение ндс освобождаться реализация жилой дом, жилой помещение и доля в они, а также передача доля в право на общий имущество в многоквартирный дом при реализация квартира. вместе с то, как показывать практика, освобождение товар, работа, услуга от обложение ндс не приводить к снижение цена на они. в частность, не приводить к снижение уровень цена на жилье и освобождение от обложение ндс операция, предусматривать тот пункт статья 149, о который я сказать и который мы вводить дополнительно. в связь с это мнение субъект право законодательный инициатива о гарантировать снижение стоимость жилье вследствие реализация предлагать законопроект льгота представляться достаточно спорный. к число недостаток законопроект также можно относить и отсутствие в он определение понятие "работа по строительство жилой дом". при это положение налоговый законодательство и другой отрасль законодательство российский федерация данный понятие также не определять. указанный обстоятельство мочь создавать правовой неопределенность в часть определение объект налогообложение по операция по реализация указанный работа. учитывать, что ндс являться федеральный налог и подлежать зачисление в федеральный бюджет по норматив 100 процент, реализация предусматривать законопроект законодательный мера приводить к потеря федеральный бюджет. вместе с то источник компенсация выпадать доход федеральный бюджет в финансовый-экономический обоснование к законопроект не указывать. установленный статья 2 законопроект порядок вступление в сила федеральный закон не согласовываться с положение пункт 1 статья 5 кодекс, регламентировать порядок вступление в сила акт законодательство о налог и сбор. по законопроект иметься также замечание юридико-технический характер. с учет излагать комитет не рекомендовать данный законопроект принимать.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство, президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 28. о проект федеральный закон "о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация". волгоградский областной дума также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. раиса васильевна кармазин сделать доклад от комитет. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в. уважаемый коллега, законопроект волгоградский областной дума предлагать отмена транспортный налог и введение налог на реализация горюче-смазочный материал. рассматривать законопроект приводить к введение еще один косвенный налог, помимо налог на добавлять стоимость и акциз, аналогично налог с продажа. один из последствие реализация закон быть увеличение цена на горюче-смазочный материал, а также увеличение налоговый нагрузка в расчет на 1 тонна горюче-смазочный материал. при это усложняться налоговый администрирование. кроме то, в законопроект отсутствовать определение понятие "горюче-смазочный материал", что в случай реализация закон мочь приводить к затруднение, связывать с определение объект налогообложение. законопроект предлагаться относить налог на горюче-смазочный материал к региональный налог. вместе с то глава, регламентировать порядок его исчисление, предусматриваться включать в раздел VIII "федеральный налог" налоговый кодекс российский федерация. положение законопроект противоречить пункт 3 статья 12 кодекс в часть возложение полномочие по установление форма отчетность по налог на субъект российский федерация. с учет весь излагать замечание по данный законопроект комитет не рекомендовать принимать данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34625.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". калининградский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по бюджет и налог сделать пугачев наталья васильевна. пожалуйста, наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34625.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить калининградский областной дума. рассматривать законопроект предлагаться предоставлять право субъект российский федерация определять перечень вид предпринимательский деятельность, по который разрешаться применение упрощенный система налогообложение индивидуальный предприниматель на основа патент. комитет отмечать, что такой законодательный мера быть предусматривать пункт 3 статья 34625.1 налоговый кодекс, однако федеральный закон N 155-фз данный норма с 1 январь 2009 год отменять. действовать редакция указанный статья налоговый кодекс предусматривать, что в случай принятие субъект российский федерация решение о возможность применение индивидуальный предприниматель упрощенный система налогообложение на основа патент индивидуальный предприниматель быть применять это по весь вид предпринимательский деятельность, предусмотренный пункт 2 статья 34625.1 налоговый кодекс, а такой вид в перечень шестьдесят девять. частый пересмотр положение законодательство о налог и сбор, конечно же, дестабилизировать налоговый правоотношение, негативно влиять на правоприменительный практика и приводить к создание неравный условие для осуществление предпринимательский деятельность в разный субъект российский федерация. комитет полагать, что, поскольку практика применение норма пункт 3 статья 34625.1 налоговый кодекс в редакция федеральный закон N 155-фз в настоящий время еще не сформировываться, не представляться возможный сделать обоснованный вывод об эффективность или неэффективность их действие. поэтому исходить из излагать комитет предлагать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой, наталья васильевна. быть ли вопрос, коллега? нет. желающий выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (15 час. 12 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, пункт 30 у мы зафиксировать на 16.00, поэтому мы переходить к рассмотрение пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 28.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настоящий законопроект быть вносить тридцать девять депутат государственный дума, но к сегодняшний день семнадцать депутат дезавуировать свой подпись, а остальной двадцать два автор не входить в состав государственный дума пятый созыв, но в соответствие с регламент палата мы все равный обязывать рассматривать законопроект на пленарный заседание. короче проинформировать. законопроект предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение положение о предоставление орган исполнительный власть субъект российский федерация право провожать проверка и составлять протокол об административный правонарушение при нарушение правило продажа отдельный вид товар и другой нарушение в область защита право потребитель, а также в область розничный продажа алкогольный продукция. но, уважаемый коллега, в настоящий время этот правомочие относить к компетенция федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие население, и комитет отмечать, что предлагать законодательный инициатива нарушать предусмотренный кодекс концептуальный разграничение предмет ведение центр и субъект российский федерация в область законодательство об административный правонарушение и мочь приводить к дублирование функция федеральный орган исполнительный власть и орган исполнительный власть субъект. также неясно, предлагаться ли разграничивать полномочие в указанный сфера, либо такой полномочие федеральный орган в полный объем передаваться на региональный уровень. кроме то, и правительство российский федерация в свой официальный отзыв обоснованно указывать, что финансовый обеспечение отдельный полномочие федеральный орган исполнительный власть по предмет совместный ведение, передавать орган исполнительный власть субъект, осуществляться за счет субвенция из средство федеральный бюджет. и в связь с это совершенно неясный финансовый последствие реализация положение закон для федеральный бюджет. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? быть вопрос или выступать хотеть, геннадий владимирович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну говорить, что вы хотеть? выступать. садиться, александр петрович. геннадий владимирович гудков - выступление. пожалуйста, в соответствие с регламент, который мы сегодня утверждать. микрофон гудков включать.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. хотя не все согласный с такой регламент, и я должный поддерживать коллега жириновский: мы действительно фраза о то, что парламент не место для политический дебаты, воплощать в реальность. но я хотеть сказать по законопроект. да, наверное, александр петрович формально тут приводить весь юридический основание, но я смущать, например, список депутат, который вносить этот законопроект. достаточно уважаемый, серьезный человек, который просто так свой подпись не ставить. это говорить о то, что серьезный проблема, который сегодня мы просто так, по юридический основание, отметать, оставаться неразрешенный в страна. и хотеться бы понимать, дебаты у мы, конечно, нет, но то не менее все-таки хотеться бы по отрывочный хотя бы сведение понимать, как в страна быть решаться этот вопрос. ведь действительно сегодня федеральный структура власть, который должный на территория субъект федерация решать этот вопрос для народ, не решать, не способный решать этот проблема, и поэтому наш уважаемый коллега-депутат вносить проект закон, чтобы расширять право субъект, чтобы они сам на свой территория мочь наводить элементарный порядок. вот весь дебаты, который, к сожаление, мы с вы сегодня свертывать... это очень плохой практика, мы с вы не мочь разбираться в сложный вопрос, ответ на который ждать наш избиратель. посмотреть список фамилия тот, кто вноситься этот законопроект. наверняка тут действительно серьезный, продуманный решение. действительно, страна задыхаться от нарушение, который происходить во весь вид деятельность, и в область право потребитель, и в область безобразный, бардачный реализация алкогольный продукция. сегодня у мы проводить журналист эксперимент и убеждаться в то, что одиннадцать- и двенадцатилетний ребенок спокойно покупать во весь торговый точка спиртной напиток. поэтому я считать, любовь константиновна, что если мы и далеко быть принимать такой регламент и давать три минута фракция на выступление по законопроект первый чтение, то давать мы действительно отменять дебаты как таковой, просто так быть просто: вы объявлять номер закон, голосовать, а оппозиционный фракция должный тогда просто покидать помещение пленарный заседание и не имитировать оппозиция, не имитировать полемика. просто давать мы отменять парламент как таковой, я думать, что это мечта многий представитель бюрократический сословие, мы они немножко раздражать, так, не очень сильно, но то не менее. получаться, что фракция, представлять миллион избиратель, иметь три минута для то, чтобы отражать свой точка зрение на серьезный проблема. мы этот законопроект не быть поддерживать, но проблема оставаться, проблема оставаться необсужденный и, самый главное, оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. я хотеть бы с вы пообщаться пара минута потом. не быть комментировать сейчас в микрофон, а то вызывать буря эмоция у вы.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, спасибо, я хорошо это сказать он один на один. коллега, выступать геннадий владимирович. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? тоже нет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 19 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы переходить к рассмотрение три альтернативный законопроект. василий федотович кузнецов, который должный быть докладывать как представитель народный хурал республика бурятия, просить рассматривать законопроект под пункт 32.1 без свой участие. пункт 32.2 вера станиславовна степаненко, представитель московский городской дума, также просить рассматривать без свой участие. и член совет федерация николай петрович тулай также просить рассматривать законопроект под пункт 32.3 без свой участие. пункт 32.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 32.2, законопроект "о внесение изменение в статья 6.3 и 6.4 кодекс российский федерация об административный правонарушение", и пункт 32.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.3 и 8.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение", от комитет докладывать первый заместитель председатель комитет александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! хотя мы и рассматривать сразу три законопроект одновременно в вид альтернативный, но докладывать, как мы представляться, в режим значительный отрезок время необходимость тут нет. связанный это с то, что этот законопроект объединять один вопрос - вопрос санитарный-эпидемиологический благополучие. это первый. и второй. весь законопроект очень простой, так как не подвергать сомнение действующий норма право и сам не предлагать никакой новый, а идти по путь лишь усиление действующий санкция некоторый статья кодекс об административный правонарушение. при это ни один пояснительный записка, ни один материал никак не объяснять, в что же состоять недостаток действующий диспозиция и санкция. весь то, о что говорить автор, иметься и сегодня в пять статья кодекс об административный правонарушение, и этот правовой поле в полный объем перекрывать весь возникать вопрос санитарный-эпидемиологический благополучие население. да и вообще складываться впечатление, что автор, к сожаление, не исходить из тот практика жизнь, так сказать, в который находиться человек, а пытаться выстраивать идеальный внешний ситуация. но идеальный явление, как известно, на практика нет, в жизнь они вообще быть не мочь, так как в наш страна жить около сто сорок миллион совершенно разный человек, у они разный воспитание, возраст, достаток, место жительство и так далее, и я не думать, что быть правильно наваливаться на весь одинаково административный пресс, который в бо·льший степень быть формировать злоба, неприятие, переводить конфликт в режим эскалация, приводить в состояние ненависть вместо обеспечение ровный, справедливый и участливый отношение между человек. не нужно забывать, что если даже принимать этот законопроект, то они быть действовать не только на территория, где проживать автор этот законопроект, но и на территория весь страна. а весь ли страна или хотя бы большинство в она проживать заинтересовывать в такой подход? я отвечать: видимо, нет. скажем, житель москва вполне отдавать себя отчет в то, что в условие такой город уходить от издержки мегаполис маловероятный, если только не уезжать далеко за город или же вообще, предполагать, в эвенкия, где плотность население один человек на 50 квадратный километр. ну и еще, уважаемый коллега, немного удручать подход к инициирование подобный законопроект, так как они стартовать уж очень легко, без всякий анализ, без серьезный их обоснование, в отрыв от самый суть человеческий бытие. и полагать, что данный законопроект не только несвоевременный, но и нецелесообразный. мы предлагать вы, уважаемый депутат, весь три законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос у анатолий евгеньевич локотя. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, вы так легко сказать, что этот законопроект, точно, идея, закладывать в законопроект, никакой жизненный основание не иметь и вроде как никакой реальный проблема не решать. а разговор-то быть или нет с инициатор, что побуждать они? вот я смотреть: бурятия. я понятный они инициатива, потому что там действительно тревожный ситуация, и, только усиливать ответственность за нарушение этот норма, можно как-то продвигать решение сегодняшний проблема байкал. это проблема серьезный. в сибирь, новосибирск проблема тоже действительно существовать. и я сторонник усиление ответственность за нарушение этот норма. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, мы тоже не являться противник усиление ответственность, и вы знать, сколько уже законопроект поддерживать комитет в план безопасность дорожный движение и по другой направление. но тут нужно хотя бы... ведь смотреть, любой законопроект взять, даже тот же московский городской дума. предлагаться вносить следующий изменение: слово "штраф такой-то" изменить на "штраф такой-то", и все. открывать пояснительный записка: с что это связанный? а анализ-то нет. а почему существующий сегодня штраф, и в принцип ведь не очень-то и маленький, не действовать или почему они не применять? что, 700 рубль, тысяча или много рубль - это мало? а теперь представлять себя, что создаваться такой ситуация, когда должный быть абсолютный тишина в город москва. да невозможно! она жить двадцать четыре час в сутки! сам город шум издавать! и понимать, мы пока еще исходить из старый принцип: сколько децибел, или какой шум исходить от тот или иной агрегат, техника и то подобный, от стройка, вообще от проспект, от садовый кольцо. даже вот в зал, где сидеть человек, где вроде тихо, ни у кто нет какой-то серьезный шумовой агрегат, и то мы призывать к тишина. а теперь мы пытаться представлять какой-то совершенно другой ситуация. но так, наверное, не действовать. тогда нужный санитарный-эпидемиологический анализ, анализ административный практика, анализ судебный практика. без это проводить вот так, влегкий, закон, штамповать они, не отходить от стол, невозможно. это быть абсолютно неправильно.
председательствующий. спасибо. вопрос больше не быть. быть ли желать выступать? геннадий владимирович гудков. пожалуйста, включать микрофон. присаживаться, александр петрович. вы у мы сегодня заместитель владимир вольфович? по каждый пункт...
гудок г. в. ну не по каждый пункт. я выступать третий раз, вы же я не давать слово по ведение. я решать брать здесь. уважаемый коллега, все замечательно и хорошо мы рассказывать александр петрович, если бы не один "но". обращать внимание: здесь три разный регион - и по экономический положение, и по развитость транспорт, и прочее - говорить примерно об один и тот же - что нужно усиливать ответственность за санитарный-эпидемиологический обстановка, в частность за шум в столица. только у мы в москва в отличие от весь европейский столица нет законодательство, ограничивать этот параметр, кстати говорить, и только у мы можно в три час ночь грохотать так, что полрайон не мочь спать, а там ведь быть и малый ребенок. александр петрович, вы же прекрасно знать (какой еще нужный статистика?), что достаточно просто открывать окно, - ядумать, что мы весь сегодня жить в москва, по крайний мера временно, чтобы понимать, что здесь неприемлемый уровень шум для нормальный проживание. у мы уже неврастения и прочий болезнь развиваться из-за шум. уже превышать весь норма, который устанавливать всемирный организация здравоохранение. и еще один момент, любовь константиновна (я с удовольствие подниматься к вы на два минута), вот смотреть: ведь почему законопроект регион рассматриваться в отсутствие их представитель? а потому, что дума - это действительно не место для политический дебаты, уже быть предопределенность, предрешенность, и регион понимать, что их голос не быть услышать. помнить, я как-то говорить, что у мы "час регион" - в пятница вечер, когда ни один камера, ни один фотовспышка здесь нет? и мы, так сказать, сносить весь региональный инициатива, а вопрос-то не решаться. можно находить весь юридический основание: вот статистика нет там убедительный, пояснительный записка слишком короткий или что-то там еще, - но проблема-то не решаться, страна превращаться в свалка, мы жить в плохой санитарный-эпидемиологический условие. при это у мы быть весь ресурс, и не только ресурс, но и правовой механизм, для то чтобы сделать цивилизованный наш страна, и в тот число наш столица. и я казаться, что именно то, что мы очень поверхностно относиться к инициатива регион, плохо работать с региональный парламент, и приводить к то, что законодательный инициатива, вносить целый законодательный собрание регион, а там десяток депутат, рассматриваться без участие их представитель, потому что они не видеть смысл присутствовать здесь, в зал, поскольку дискуссия у мы действительно нет. вот очень плохой, что парламент у мы переставать быть место политический дебаты. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться? нет. коллега, на голосование ставиться пункт 32.1. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? включать режим голосование. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 32.2. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 32.3. просить также проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 32.1.
результат голосование (15 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
девяносто пять. по пункт 32.2.
результат голосование (15 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
девяносто один. и по пункт 32.3.
результат голосование (15 час. 30 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
девяносто один. в связь с то что пункт 32.1 набирать большой количество голос, повторно ставить на голосование данный проект закон. кто за принятие он в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 31 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7.3 и 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный собрание владимирский область, полагать необходимый усиление ответственность за незаконный добыча полезный ископаемое, вынести на наш рассмотрение данный законопроект. суть законопроект чрезвычайно простой: увеличивать размер административный штраф для гражданин в два с половина раз, для должностной лицо - в двенадцать с половина раз, для юридический лицо - в двадцать пять раз и устанавливать в качество дополнительный альтернативный наказание конфискация технический средство. в этот цель указанный статья дополняться и примечание, раскрывать понятие "технический средство". сразу необходимо отмечать, что, во-первых, проектировать примечание к статья содержать неисчерпывающий перечень технический средство, использовать при разработка полезный ископаемое, и, такой образ, предлагать редакция быть способствовать только произвольный толкование правоприменительный практика. во-вторых, действующий закон предусматривать наряду с применение мера административный ответственность применение и такой принудительный мера, как прекращение право пользование недра (это статья 20 закон "о недра"), если пользователь недра нарушать существенный условие лицензия. и самый главное, автор не учитывать - а, вообще-то, мы подозревать, умышленно уходить от это, - что, в случай если пользование недра без разрешение либо нарушение условие разрешение причинять крупный ущерб либо сопрягать с извлечение доход в крупный размер, такой нарушение квалифицироваться уже по статья 171 уголовный кодекс российский федерация как незаконный предпринимательство. а в часть второй этот статья деяние, сопрягать с извлечение доход в особо крупный размер, наказываться не только штраф в размер до 500 тысяча рубль, но и лишение свобода до пять год. это, полагать, вполне достаточно, и не нужно в этот случай уголовный ответственность подменивать административный. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, выступать с единый позиция с комитет по природный ресурс, природопользование и экология, предлагать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к александр петрович? нет. желающий выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 34, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель государственный собрание - курултай республика башкортостан депутат государственный дума искужин рамиль кабирович просить рассматривать законопроект без его участие. александр петрович москалец сделать доклад от комитет. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, прежде чем проинформировать вы о предложение рассматривать законопроект, доводить до ваш сведение, что действующий статья 4.5 кодекс об административный правонарушение устанавливать право приостановление срок давность привлечение к административный ответственность в случай удовлетворение ходатайство об изменение место рассмотрение дело. в этот случай срок давность автоматически приостанавливаться, поскольку суммарный срок, затрачивать на рассмотрение сам ходатайство, а также на пересылка весь материал дело, мочь оказываться более длительный, чем срок, в течение который вообще можно привлекать лицо к административный ответственность, по общий правило составлять два месяц. такой образ, установленный кодекс прецедент возможность приостанавливать срок давность, во-первых, связанный с временный·ми затрата на рассмотрение сам ходатайство об изменение место рассмотрение дело и на пересылка материал дело к место новый рассмотрение и, во-вторых, ограничивать определять срок. а вот проект федеральный закон, вносить государственный собрание - курултай республика башкортостан, предлагаться дополнять этот статья часть 6, о приостановление срок давность и в случай вынесение определение о привод физический лицо. однако в предлагать в законопроект норма о приостановление срок давность не устанавливаться, сколько раз в этот случай возможно приостановление срок давность по указанный основание и сколько время в общий сложность на это понадобиться, в связь с что представляться, что такой предложение не быть способствовать оперативность рассмотрение дело, хотя именно этот цель, судя по пояснительный записка, автор и преследовать. весь это, напротив, приводить к необоснованный затягивание срок производство по дело об административный правонарушение и нарушение принцип: оперативность назначение наказание хороший образ способствовать действенность сам наказание. наш комитет предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. присаживаться, александр петрович. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. игорь владимирович, проводить "час заявление", как и обещать, у мы еще протокольный поручение с тот заседание оставаться. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 35. докладчик носков ольга владимировна в зал? в зал. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". ольга владимировна носков сделать доклад по этот законопроект.
носков о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! от имя группа депутат я представлять проект изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". законопроект предусматривать внесение изменение в ряд статья федеральный закон от 25 июль 2002 год N 115-фз. этот поправка направлять на обеспечение безопасный и эффективный трудовой миграция, развитие форма и метод государственный контроль за трудовой мигрант, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза. мы предлагать вносить следующий изменение. тот человек, который обязывать в течение тридцать день проходить необходимый медицинский контроль, мы предлагать этот срок сокращать до десять день, для то чтобы защищать российский гражданин в случай, если мы действительно иметь дело с иностранный гражданин, который являться носитель какой-то болезнь. предполагаться, что, сокращать в три раз срок, мы, возможно, сокращать и количество шанс заражать наш россиянин, если этот иностранный гражданин являться больной. второй. в рамка обеспечение регулирование рынок труд, расширение возможность иностранный работник в трудоустройство предусматриваться введение обязанность работодатель об уведомление территориальный орган федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция и орган исполнительный власть, ведать вопрос занятость население в соответствующий субъект российский федерация, не только о привлечение и использование иностранный работник, но и о прекращение с они трудовой отношение. сейчас мы иметь ситуация, когда, принимать на работа такой работник, соответствовать работодатель сообщать об это в миграционный орган, а вот когда он увольнять этот работник, оставаться неизвестный. мы казаться, что такой поправка позволять бы улучшать складываться ситуация. и одновременно в интерес уже иностранный гражданин мы предлагать увеличивать с три день до пятнадцать право иностранный работник, прекращать трудовой отношение до окончание срок действие выдавать он разрешение на работа, трудоустраиваться у другой работодатель либо выезжать из российский федерация. реальный практика на место показывать, что иностранный гражданин, лишаться работа, но еще иметь право пребывать в россия, в течение три день далеко не всегда успевать заново трудоустраиваться. этот изменение мочь бы защищать его интерес и не помешать ничто гражданин российский федерация. вот таков наш предложение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять наш внимание законопроект очень нетрудно изучать, его объем небольшой. но я сразу сказать, что он очень трудно понимать, так как прикладывать к он материал весьма свободный от довод, и в они слишком гипотетически формулироваться мотив его внесение. автор заявлять о то, что проект закон направлять на совершенствование регулировать, замечать, регулировать функция орган государственный власть по вопрос привлечение иностранный гражданин к трудовой деятельность на территория россия. и вот тут сразу возникать вопрос: а о какой совершенствование регулировать функция идти речь, если тридцать сутки, давать гражданин на совершение определенный действие, заменяться десять сутки, а обязанность работодатель не упрощаться, а усложняться? во-первых, и гражданин, и юридический лицо ставиться в более жесткий и зависимый условие. а что это мочь означать? ну, кроме то, что это давать возможность навещать порядок, такой предложение резко повышать коррупционность. во-вторых, почему тридцать сутки заменяться на десять, а не на двадцать, не на пять или, скажем, на другой цифра? это оставаться вопрос, так как тут вкусовой подход. и вообще-то, я не знать, если тут быть специалист в область медицина, они тоже, наверное, мочь отвечать, можно ли вообще, скажем, за десять день проводить серьезный анализ по тот позиция, который здесь указывать. и в-третьих, совершенно невозможно пойти по путь разбалансирование самый федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...", так как вопрос представление документ, подтверждать отсутствие заболевание, регулироваться и другой норма этот закон, в другой статья этот закон. и нельзя не учитывать тот обстоятельство, что предлагать автор норма регулировать ситуация только лишь в случай, если разрешение на работа выдавать на срок, замечать, много девяносто сутки. а как тогда быть, если разрешение выдавать на девяносто сутки или менее, какой тогда разница для наркоман или инфекционный больной? и в заключение отмечать, что вносить законопроект изменение фактически не изменять существующий ситуация, с учет уже иметься в действующий законодательство заградительный норма для весь без исключение прибывать гражданин мы не видеть в изменение целесообразность. с учет излагать наш комитет рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть у геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, вот мы только что отклонять пять региональный законодательный инициатива, там в парламент везде депутат из "единый россия". сейчас отклонять законопроект, где коллективный автор - тоже депутат из "единый россия". это о что говорить? о то, что депутат не правый, они не знать закон или какой-то процедура, или, мочь быть, у мы просто действительно уже не в парламент решение по закон приниматься?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый депутат, если уж говорить о коллективный авторство, то только что мы отклонять законопроект, я говорить, который тридцать девять депутат подписывать, но они ведь подпись-то свой отзывать, нет этот депутат. вы говорить, быть подпись уважаемый человек, но посмотреть, в материал быть и их отзыв этот законопроект, они соглашаться с довод комитет. и мы вынести он только лишь потому, что у мы там оставаться подпись депутат прежний созыв, и нет возможность работать по-другому с этот законопроект, кроме как вынести он на пленарный заседание и здесь уже принимать решение. вот и весь подход.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 36, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". депутат хинштейн просить рассматривать законопроект без его участие. доклад от комитет по информационный политика, информационный технология и связь сделать олег владимирович жолобов. пожалуйста, олег владимирович.
жолобов о. в., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предлагать дополнять статья 4 закон российский федерация "о средство массовый информация" новый часть, устанавливать дополнительный ограничение на распространение продукция средство массовый информация, содержать показ употребление наркотический средство и психотропный вещество и их воздействие на человек. также предлагаться введение административный ответственность за нарушение устанавливать ограничение путем внесение в кодекс российский федерация об административный правонарушение соответствующий изменение. основной цель вносить изменение, как она определять автор законопроект, - повышать эффективность борьба с наркомания, предпосылка ее возникновение и профилактика наркомания среди несовершеннолетний. несмотря на благородный устремление, целесообразность внесение предлагать изменение не очевидный. следовать отмечать, что закон о сми, часть третий статья 4, уже устанавливать запрет на распространение сведение о способ, метод разработка, изготовление и использование, место приобретение наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор, пропаганда какой-либо преимущество использование отдельный наркотический средство и психотропный вещество, а также их аналог. установление такой ограничение основывать на положение федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и не предусматривать какой-либо исключение ни в отношение отдельный категория лицо, совершеннолетняя либо несовершеннолетний, который этот сведение адресоваться, ни в отношение время распространение такой сведение (установленный ограничение распространяться на весь временной интервал с 0 до 24 час). указанный норма закон о сми, по мнение правительство российский федерация, распространяться и на запрет показ употребление наркотический средство и психотропный вещество и их воздействие на человек. предлагать в законопроект положение, по мнение правовой управление аппарат государственный дума, можно рассматривать как конкретизация уже действующий закон о сми. также необходимо учитывать и тот обстоятельство, что термин "употребление наркотический средство и психотропный вещество" включаться в понятие "использование наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор" (статья 4 закон о сми и статья 46 закон о наркотический средство). такой образ, предлагать дополнение не вносить какой-либо нововведение и являться излишний. правительство российский федерация представлять отрицательный отзыв на законопроект. комитет по информационный политика, информационный технология и связь предлагать отклонять данный законодательный инициатива. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к олег владимирович? нет. желающий выступать? тоже нет. присаживаться, пожалуйста. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 37. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". сергей владимирович иванов нет, фиксировать отсутствие докладчик. пункт 38, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 федеральный закон "об оружие". государственный дума астраханский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет сделать геннадий владимирович гудков. геннадий владимирович, вы увлекаться, я приглашать вы для доклад по пункт 38.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. можно. включать микрофон на рабочий место.
гудок г. в. прощать, любовь константиновна, за столь стремительный темп наш работа иногда даже не успевать.
председательствующий. для вы стараться, геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, благодарить вы. уважаемый коллега, я постараться также сэкономить время. законопроект, вносить государственный дума астраханский область, тщательно рассматриваться в комитет по безопасность. у мы уже принимать решение, и принимать давно, о то, что оборот оружие должный осуществляться специализированный компания или государственный структура, который оказывать этот услуга при необходимость абсолютно все. это не только наш практика, это мировой практика, и поэтому, когда мы увидеть законопроект, где все-таки предлагаться вернуться к ведомственный вооруженный подразделение.. какой бы благой цель этот ни объясняться, это, конечно, сегодня противоречить очень многий российский закон, ну, в первый очередь регламентировать охранный деятельность, оборот оружие, оборот специальный средство и так далее, и то подобный. кроме то, непонятно, почему деятельность банк важный, чем деятельность, допускать, машиностроительный предприятие или какой-то крупный объединение, заниматься другой, не менее важный вопрос. в связь с это комитет по безопасность рекомендовать государственный дума не поддерживать данный законопроект, который, по большой счет, опровергаться весь складываться за последний пять, семь, мочь быть, даже десять год практика оборот оружие и специальный средство в российский федерация. мы с вы только-только принимать ряд закон, который еще раз подтверждать этот общий государственный стратегия, направлять на сокращение число лицо, юридический лицо, государственный подразделение, у который этот оружие мочь находиться. поэтому предлагать законопроект отклонять в сила противоречие ряд другой российский закон.
председательствующий. спасибо, геннадий владимирович. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? аксаков. пожалуйста, включать микрофон депутат аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г. уважаемый геннадий владимирович и уважаемый коллега! этот законопроект появляться из жизнь. сегодня, к сожаление, по действующий законодательство многий кредитный организация вынуждать обращаться к частный охранный предприятие, что накладно, особенно для небольшой и региональный кредитный организация. у мы сейчас фактически складываться ситуация, что только сотрудник сберегательный банк, соответствующий сотрудник, мочь иметь оружие и охранять ценность, который, например, перевозиться кредитный организация. мы ставить под угроза жизнь сотрудник кредитный организация, поскольку они приходиться теперь ценность перевозить невооруженный, либо мы обязывать банка нанимать всевозможный организация, который, к сожаление, пользоваться новый законодательство, требовать слишком большой сумма для оплата свой услуга. поэтому я предлагать бы все-таки поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать высказываться? нет. заключительный слово не требоваться, геннадий владимирович? включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в. я хотеть обращаться к уважаемый анатолий геннадьевич, мой товарищ, друг: мировой практика, складываться в огромный количество страна, нигде не подразумевать наличие такой подразделение в банк, и ни один страна, ни один банковский система от это не страдать. у мы, помимо частный предприятие, существовать и ведомственный охрана, и вневедомственный, и это лишний раз подтверждать то, что создавать преференция для отдельный, наиболее продвигать организация тип сбербанк и "газпром" совершенно неправильно. мы нужно просто устранять и этот исключение, тогда не быть, действительно, ссылка на эксклюзивный положение отдельный, наиболее близкий государство структура. нет такой практика нигде в мир, никто от это не страдать. ну, а нищий охранник в банк - это двойной опасность для банк: если он не получать достаточный зарплата, если он не подготовить, не обучать, это просто либо мишень, либо источник криминальный угроза. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать. законопроект первый чтение. мнение комитет вы слышать. у мы готовый докладчик по альтернативный законопроект, по пункт 30? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
не принимать. депутат пугачев по ведение. пожалуйста, включать микрофон.
пугачев н. в. уважаемый любовь константиновна, просить учитывать для протокол: жолобов по 13-му пункт и максимов по 15-му голосовать за.
председательствующий. спасибо, это для стенограмма. коллега, мы переходить к рассмотрение законопроект, который быть поставлять на фиксированный время. пункт 30.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад екатерина юрьевна семенова. пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! анализ практика реализация давать закон показывать, что основной препятствие для массовый выкуп арендатор - субъект малый и средний предпринимательство арендовать они помещение являться: неопределенность правовой норма о надлежащий уплата арендный платеж в течение весь срок аренда как условие выкуп арендовать имущество; необходимость трехлетний срок аренда такой имущество, который не позволять участвовать в выкуп арендовать помещение арендатор, который ранее арендовать соответствующий помещение в качество индивидуальный предприниматель, но быть вынуждать перерегистрироваться в качество юридический лицо в связь со вступление в сила федеральный закон, согласно который лицензия на реализация алкогольный продукция мочь предоставляться только юридический лицо; необходимость обязательный в сила закон передача в залог выкупать объект недвижимый имущество субъект российский федерация или муниципальный образование при предоставление рассрочка по оплата выкупной платеж. в цель устранение указанный барьер при реализация федеральный закон N159-фз, создание условие для предоставление преимущественный право на выкуп арендовать имущество максимальный число арендатор - субъект малый и средний предпринимательство депутат государственный дума - член практически весь фракция, вносить представлять я проект. этот законопроект предлагаться устанавливать, что условие предоставление преимущественный право на выкуп арендовать имущество являться факт отсутствие задолженность по арендный плата, штраф, пеня за аренда на день подача арендатор заявление о выкуп арендовать имущество. предлагаться также устанавливать, что данный условие быть действовать и в отношение арендатор, уже получать отказ в реализация преимущественный право на выкуп арендовать имущество по основание, предусматривать действующий редакция пункт 2 статья 3 федеральный закон N 159-фз, то быть такой арендатор смочь подавать новый заявление о выкуп и они никто не быть вправе отказывать. законопроект также предусматривать снижение с три до два год срок нахождение объект государственный и муниципальный недвижимый имущество на право аренда у субъект малый или средний предпринимательство, по истечение который последний приобретать право на выкуп арендовать имущество. также в законопроект исключаться положение о залог при предоставление рассрочка по оплата арендовать имущество при его выкуп. при необходимость положение о залог мочь включаться в договор о выкуп арендовать имущество, что сделать ненужный государственный регистрация отдельный договор залог и такой образ упрощать процедура выкуп, а также исключать расход региональный и местный бюджет и арендатор на уплата государственный пошлина за государственный регистрация договор залог. как представитель коллектив автор законопроект я уверенный, что его скорый принятие быть способствовать создание имущественный основа для развитие малый и средний предпринимательство, что являться особо актуальный в период экономический кризис, поскольку позволять сохранять рабочий место и увеличивать их количество. просить рассматривать данный законопроект и поддерживать.
председательствующий. спасибо, екатерина юрьевна, присаживаться. пункт 30.2. в законопроект аналогичный предложение, только здесь изменение предлагаться в статья 3. докладывать андрей константинович луговой, представитель мурманский областной дума, депутат государственный дума. включать микрофон андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. спасибо большой. как представитель мурманский областной дума выносить на рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". предлагать изменение носить характер уточнение пункт 2 статья 3 указанный федеральный закон. действующий формулировка, устанавливать, что преимущественный право на приобретение арендовать имущество субъект малый и средний предпринимательство мочь быть предоставлять при условие, что арендный плата за аренда такой имущество перечисляться надлежащий образ, мы представляться не очень конкретный, а следовательно, коррупционный, так как давать чиновник простор при применение данный норма. предлагать же в данный законопроект формулировка устанавливать достаточный условие для предоставление преимущественный право выкуп арендовать имущество оплата в полный объем арендный плата такой имущество на дата подача арендатор заявление о реализация они преимущественный право на приобретение арендовать имущество. данный формулировка, подчеркивать, не подразумевать принятие во внимание просрочка по платеж в течение срок аренда, наличие штрафной санкция (пеня) либо наличие направлять арендатор претензия о погашение задолженность или о расторжение договор аренда. это связанный прежде все с то, что в условие финансовый кризис просрочивать арендный плата мочь становиться массовый явление и государство, идти навстречу малый и средний бизнес и поддерживать он, должно учитывать подобный момент и не допускать ситуация, когда чиновник на место мочь лишать предприниматель преимущественный право выкуп арендовать помещение только по тот простой причина, что бизнес испытывать временный финансовый трудность. поэтому быть предложение поддерживать законопроект мурманский областной дума.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. мы, наверное, вопрос быть задавать потом, после содоклад комитет, поэтому я просить все докладчик пока оставаться на место. пункт 30.3, законопроект о внесение изменение в статья 3 и 10 федеральный закон, который мы сейчас обсуждать. депутат касьянов просить по поручение законодательный собрание кировский область рассматривать законопроект без свой участие. и пункт 30.4, законопроект о внесение изменение в этот же закон, представитель законодательный собрание пермский край член совет федерация оганян оганес арменакович просить также рассматривать без свой участие. доклад от комитет по законопроект сделать плахотник алексей михайлович. пожалуйста, алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на рассмотрение государственный дума представлять четыре альтернативный проект федеральный закон, который по свой содержание являться во многое идентичный. схожесть они в то, что они предусматривать внесение изменение в пункт 2 статья 3 упоминать федеральный закон, согласно действующий редакция который преимущественный право выкуп арендовать государственный или муниципальный имущество предоставляться субъект малый или средний предпринимательство, перечислять надлежащий образ арендный плата в течение срок аренда такой имущество. разрешать кратко излагать содержание законопроект, докладчик который попросить рассматривать вопрос без их участие. законопроект законодательный собрание кировский область предлагаться устанавливать, что преимущественный право выкуп предоставляться в случай, если на момент принятие решение об условие приватизация арендовать имущество отсутствовать задолженность по арендный плата и уплата штраф (пеня) и такой задолженность не взыскиваться в судебный порядок. законопроект также предлагаться продлять срок действие соответствующий статья федеральный закон номер 159 до 1 июль 2012 год, то быть на два год. законопроект законодательный собрание пермский край. арендатор признаваться соответствующий данный условие, если на дата подача заявление о реализация преимущественный право у арендатор отсутствовать задолженность по договор аренда. законопроект предусматривать исключение из федеральный закон номер 159 положение о залог выкупать арендатор имущество в сила закон в случай предоставление арендатор рассрочка по выплата выкупной цена арендовать имущество, а также даваться следующий определение использовать в упоминать федеральный закон понятие "предельный значение площадь арендовать имущество": "совокупность весь площадь, арендовать субъект малый и средний предпринимательство". по мнение комитет по собственность, правовой норма весь законопроект в отношение замена критерий добросовестность исполнение обязательство по выплата арендный плата заслуживать поддержка, поскольку позволять решать острый проблема многочисленный отказ, который получать арендатор - субъект малый и средний бизнес. например, в кировский область из восемьсот частный предприниматель, который иметь такой право, на сегодняшний день по критерий кировский прокуратура и суд подходить только двадцать. вместе с то комитет по собственность отмечать, что законопроект депутат государственный дума плескачевкий, плигин, богомольный, семенова и другой позволять решать проблема более комплексно, поскольку он распространяться на арендатор, уже получать отказ на основание действующий редакция пункт 2 статья 3. я хотеть бы еще подчеркивать, что по этот законопроект пункт 2 статья 3 быть звучать так: условие предоставление преимущественный право на выкуп арендовать имущество являться отсутствие задолженность по арендный плата, штраф, пеня за аренда имущество на день подача арендатор заявление о выкуп арендовать имущество, то быть арендатор погасить весь задолженность, заплатить арендный плата и подавать заявление. кроме то, принятие законопроект предоставлять преимущественный право на выкуп арендовать имущество субъект малый и средний предпринимательство, который быть вынуждать переходить с организационно-правовой форма индивидуальный предприниматель к форма общество с ограниченный ответственность в связь со вступление в сила изменение в федеральный закон о выдача лицензия на продажа алкогольный продукция. в этот связь минимальный срок аренда, необходимый для получение право на выкуп, сокращаться с три до два год. комитет по собственность не поддерживать в настоящий время предложение о продление срок действие федеральный закон, поскольку решение о такой продление мочь повлечь за себя существенный снижение темп выкуп арендатор занимать они помещение. это негативно сказываться на возможность субъект малый и средний предпринимательство получать кредит, обеспечивать залог указанный помещение. по результат мониторинг реализация федеральный закон номер 159, который проводить комитет по собственность, мы готовый вернуться к вопрос целесообразность продление срок его действие в осенний сессия государственный дума текущий год. положение законопроект законодательный собрание пермский край о то, что под предельный размер площадь пониматься совокупность весь площадь, арендовать арендатор, значительно сужать круг субъект малый и средний предпринимательство, на который быть распространяться предусмотренный федеральный закон номер 159 преимущественный право на выкуп. комитет по собственность отмечать, что из действующий редакция пункт 3 статья 3 упоминать федеральный закон однозначно следовать, что понятие предельный значение площадь использоваться в отношение каждый арендовать помещение в отдельность. такой образ, принятие предусматривать законопроект правовой новелла ухудшать положение арендатор по сравнение с уже реализовывать преимущественный право. с учет излагать комитет по собственность принимать решение из упоминать четыре альтернативный законопроект рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума плескачевский, плигин, богомольный, семенова и другой, и, соответственно, отклонять три остальной проект. при доработка указанный законопроект ко второй чтение комитет быть учитывать наиболее удачный положение, содержаться в альтернативный законопроект (мы в последний месяц, кстати, это рассматривать, они одиннадцать), особенно в законопроект законодательный собрание пермский край. в частность, ко второй чтение возможно включать в законопроект определение понятие "предельный площадь", однако указывать при это, что она относиться к каждый из арендатор. доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? два вопрос: локоть анатолий евгеньевич и гудок геннадий владимирович. пожалуйста, анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. у я вопрос к представитель комитет, все равный - быть ли это екатерина юрьевна или алексей михайлович. уважаемый коллега, ну, вы знать, что мы приветствовать данный законодательный инициатива, с который выходить сегодня комитет и субъект право законодательный инициатива, но вопрос такой. вот в анализ сегодня при представление этот законопроект не быть сказать, сколько же по российский федерация, какой процент предприниматель воспользоваться норма вот этот закон? полгода он действовать, и через полгода мы, долго спорить, убеждать друг друг, - а мы знать, что мы не друг друг убеждать, мы убеждать тот, кто находиться вне этот стена, - правительство российский федерация, - что нужно вносить туда поправка. так вот давать представлять все-таки реальный картина, какой она на сегодняшний день. проходить полгода с начало действие закон, кто суметь воспользоваться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? алексей михайлович, вы?
плахотников а. м. екатерина юрьевна.
председательствующий. екатерина юрьевна, пожалуйста. включать микрофон семенова екатерина юрьевна.
семенова е. ю. спасибо большой, анатолий евгеньевич, за вопрос. вопрос очень актуальный. мы постоянно мониторить ситуация в регион, в связь с то что закон действительно иметь определенный тормоз в его реализация. мочь сказать, что на сегодняшний день, и по наш данные, и параллельно мониторинг вести и "опора...", и министерство экономика, порядок пятьсот субъект смочь на основа сегодняшний редакция приступать к выкуп арендовать имущество. но основной замечание, то, что тормозить действие этот закон, как раз и являться формулировка, правовой коллизия и срок. поэтому вот тот три поправка, о который говорить в отношение практический применение этот закон предприниматель, на сегодняшний день и вынести на ваш суждение.
председательствующий. спасибо. геннадий владимирович гудков, ваш вопрос.
гудок г. в. у я вопрос к представитель комитет, но если екатерина юрьевна добавлять, я быть признательный.
председательствующий. добавлять хотеть еще наш докладчик. пожалуйста, алексей михайлович, по первый вопрос.
плахотников а. м. мы 1 и 2 июнь в тамбов проводить семинар-совещание именно по этот вопрос, быть представитель пятнадцать субъект российский федерация. во весь пятнадцать субъект российский федерация проводить определенный работа: прежде все устанавливать тот частный предприниматель, тот малый и средний бизнес, который мочь воспользоваться этот закон. это первый. во-вторых, примерно 60-70 процент весь имущество проходить рыночный оценка. это весь подготовительный этап этот закон. следующий момент. в различный область свой право уже воспользоваться от 10 до 35 процент предприниматель. но быть такой область, в который, например, пункт 2 несколько по-другому рассматриваться. вот в кировский область, я уже вы пример приводить, определять, что восемьсот малый предприниматель мочь воспользоваться этот закон, но только двадцать не иметь задолженность по пеня и по арендный плата. вот такой статистика у мы. и так почти по каждый область, вот такой проблема. поэтому мы хотеть изменять пункт 2 статья 3. спасибо.
председательствующий. геннадий владимирович гудков, ваш вопрос. пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к представитель комитет. вот жаловаться предприниматель ряд регион на то, что сам регион устанавливать достаточно сложный правило приватизация. ну, москва вообще не давать это делать, хотя там быть сейчас фонд и достаточно невысокий арендный плата, но предприниматель считать, что они потом увидеть этот собственность как "ухо от мертвый осел", прощать за непарламентский выражение. мочь быть, мы стоить все-таки сегодня в закон с учет правоприменительный практика вносить более жесткий норма, обязывать регион выполнять главный суть закон - давать льгота при приватизация имущество предприятие малый бизнес? иначе у мы действительно образовываться совершенно разнообразный практика, зачастую противоречить друг друг в различный регион россия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
плахотников а. м. я немножко обращаться к история, потому что этот закон приниматься много три год назад, все говорить даже о пятилетний история этот закон. сегодня в этот закон прописывать, что этот два норма устанавливаться власть область. это как лакмусовый бумажка - как относиться к малый бизнес в тот или иной область. то быть, например, в московский область - это 100 квадратный метр и, по-моему, год рассрочка платеж, много 60 процент субъект - это 3 тысяча квадратный метр и пять год рассрочка платеж. то самый мы хотеть, чтобы весь субъект посмотреть, проанализировать, сколько, какой система, дифференцированно подходить к малый и средний бизнес, потому что, например, в тюмень и в санкт-петербург разный ситуация по малый и средний предпринимательство. поэтому на сегодняшний день в законодательство именно так прописывать. что касаться ваш предложение, то мы провожать мониторинг, у мы такой предложение быть. я думать, что на сегодняшний день надо вносить тот изменение, который мы предлагать, потому что следующий этап - это уже следовать этап. мы мониторить этот ситуация, мы хотеть, чтобы действие это закон быть продолжительный, потому что малый и средний бизнес должный постоянно поддерживаться наш государство.
председательствующий. быть что добавлять, екатерина юрьевна? нет. присаживаться, пожалуйста. коллега, быть ли желать выступать? быть, локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, анатолий евгеньевич включать микрофон на рабочий место.
локоть а. е. спасибо большой. данный тема очень важный, и борьба идти уже не три год, а - вот я вспоминать - около шесть год, борьба за этот законопроект. но и тормоз, видно, очень сильный, потому что это конкретный деньги, это конкретный собственность. позволять себя не соглашаться с алексей михайлович в один только: закон - это все-таки не лакмусовый бумажка, закон - это норма, который должный, безусловно, действовать. и принимать закон, для то чтобы проверять, как относиться в тот или иной субъект федерация к это наиболее активный социальный слой в экономика - малый и средний предпринимательство - этот, наверное, не совсем правильный подход. когда приниматься в такой вид 159-й закон, мы с вы хорошо понимать, что это мертворожденный закон. потом, в третий чтение вернуть во второй чтение и во второй вводить вот этот норма - мы понимать, что они затормаживать действие закон, это быть понятно еще до 1 январь 2009 год. вот полгода проходить, каков результат? видеть, по ваш данные, аж пятьсот субъект на весь российский федерация воспользоваться данный закон. в новосибирский область, вернее, в город новосибирск, по последний данные, сегодня около тысяча малый предприниматель мочь воспользоваться это и только двадцать из они по старый редакция действительно реально мочь воспользоваться. действительно, вот этот норма, о который здесь речь идти, являться очень серьезный тормоз, поэтому сегодняшний инициатива важный, и конечно, раскрепощать закон в данный отношение. мы, безусловно, поддерживать этот инициатива, но время-то идти, и если на 1 январь 2009 год и даже еще в февраль - это еще начало кризис, это другой экономический условие - действительно быть заявка от представитель малый бизнес, желать воспользоваться этот закон, то сегодня, через полгода, ситуация изменяться. я специально интересоваться, в новосибирск зайти в мэрия, спрашивать, сколько заявка на сегодняшний день от желать воспользоваться данный закон, данный норма? а ни один - все, кризис: деньги лишний нет. и мы сейчас вносить этот поправка, а закон все равный быть действовать не в полный сила, не на тот сто процент, на который рассчитывать представитель бизнес, предприниматель, да и мы с вы тоже. вот история с данный закон - это пример наш косность и то, как не надо работать. нельзя так работать, особенно в период кризис. кризис очень быстро развиваться, и поэтому нужный быстрый вмешательство, очень динамичный вмешательство и изменение законодательство, потому что ситуация очень быстро меняться. на мой взгляд, надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание у докладчик и содокладчик выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, ставиться на голосование пункт 30.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 30.2, который докладывать андрей константинович луговой. кто за данный предложение, за принятие данный законопроект в первый чтение? также просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 30.3 - поправка по данный закон, предлагать законодательный собрание кировский область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 30.4 - предложение законодательный собрание пермский край. кто за этот предложение, за принятие данный законопроект в первый чтение? также просить вы определяться голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 30.1.
результат голосование (16 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
четыреста сорок четыре за. по пункт 30.2.
результат голосование (16 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
сто тридцать за. по пункт 30.3.
результат голосование (16 час. 19 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
девяносто один за. и по пункт 30.4.
результат голосование (16 час. 20 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
девяносто шесть за. коллега, по регламент мы должный еще раз проголосовать за законопроект, который набирать большой количество голос, поэтому просить вы проголосовать еще раз за пункт 30.1, хотя он набирать конституционный большинство. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо, да? останавливать, пожалуйста, голосование. все, спасибо. такой образ, проходить пункт 30.1, который докладывать екатерина юрьевна семенов. переходить к рассмотрение пункт 39. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный тайна". законодательный собрание свердловский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад от комитет по безопасность сделать михаил игнатьевич гришанков. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный проект федеральный закон вносить законодательный собрание свердловский область, который предлагать рассматривать он в отсутствие свой представитель. комитет по безопасность, ответственный за подготовка законопроект, информировать субъект право законодательный инициатива обо весь этап рассмотрение, планировать и принимать решение. к сожаление, представитель субъект участие в работа над проект в государственный дума не принимать. как следовать из пояснительный записка, законопроект направлять на более детальный регламентация порядок формирование перечень сведение, относить к государственный тайна. побудительный мотив при это являться пример включение в перечень сведение, подлежать засекречивание, сведение, не содержать секретный информация. поэтому автор предлагать проведение дополнительный работа по определение сведение, обязательный для экспертиза на предмет отнесение они к государственный тайна, а также предлагать не включать в состав сведение, составлять государственный тайна, сведение о характеристика экспортный образец вооружение и военный техника. экспортер вооружение и военный техника неоднократно указывать на угроза срыв контракт из-за длительный процедура засекречивание сведение, связывать с их исполнение. данный законопроект вносить по предложение оао "опытный конструкторский бюро "новатор", который также являться экспортер и уже обращаться в государственный дума с предложение об изменение законодательство о государственный тайна в цель упрощение режим секретность в рамка военно-технический сотрудничество. данный предложение мы изучаться совместно с аппарат межведомственный комиссия по защита государственный тайна, и быть принимать решение о то, что нет необходимость изменять закон российский федерация "о государственный тайна". тот же вопрос подниматься на парламентский слушание на тема "актуальный проблема совершенствование законодательство о государственный тайна", который быть проводить в государственный дума комитет 14 октябрь 2008 год. в рекомендация слушание правительство предлагаться оценивать целесообразность совершенствование порядок принятие решение о вопрос передача сведение, составлять государственный тайна, в рамка военно-технический сотрудничество при допоставка оборудование или запасной часть. в конец 2008 год этот проблема становиться предмет рассмотрение на заседание комиссия по военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство, где быть принимать решение о совершенствование порядок принятие решение по вопрос наличие или отсутствие сведение, составлять государственный тайна, при экспортный поставка продукция военный назначение без изменение закон "о государственный тайна". такой образ, проблема быть, но для ее решение необходимо совершенствовать организационный процедура засекречивание. мы предлагать инициатор свой помощь в разрешение этот проблема. что касаться предлагать законопроект изменение, то они не быть способствовать достижение указанный цель и не мочь быть поддерживать по следующий основание: законопроект и пояснительный записка к он недостаточно прорабатывать, предлагать изменение не обосновывать, противоречить базовый закон и не согласовывать между себя, законопроект реализовать избирательный подход к засекречивание и рассекречивание сведение о вооружение и военный техника по признак их принадлежность к экспортный образец, что противоречить устанавливать закон, статья 9, принцип осуществление единый государственный политика в область засекречивание сведение. ряд серьезный замечание отмечать в официальный отзыв правительство российский федерация, который не поддерживать рассматривать проект федеральный закон. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение обращать внимание на непродуманность большинство положение законопроект. в связь с излагать просить поддерживать предложение комитет по безопасность об отклонение законопроект при рассмотрение он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич. быть ли вопрос? быть вопрос у депутат беляков и гудков. включать микрофон гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. я просить прощение у михаил игнатьевич, я, наверное, не быть на заседание комитет, где обсуждаться этот вопрос. у я вопрос по второй часть вот этот идея: а почему мы не хотеть, действительно, исключать из перечень сведение, если мы экспортировать образец вооружение? ведь мы практически полностью передавать весь характеристика, и фактически тайна уходить, она переставать быть тайный. вот почему здесь возражение? я просто, мочь быть, не до конец разбираться.
гришанков м. и. геннадий владимирович, вопрос, который вы задавать, на самый дело справедливый. много сложность связанный с вопрос засекречивание и передача сведение, составлять государственный тайна, при военно-технический сотрудничество, но этот вопрос не иметь прямой отношение к данный законопроект. мы детально изучать этот вопрос на парламентский слушание и работать с межведомственный комиссия. еще раз подчеркивать: проблема реально существовать, но это не являться в полный мера, скажем так, тема данный законопроект. поэтому мы просто продолжать работа над этот вопрос.
председательствующий. депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый михаил игнатьевич, я отчасти повторять вопрос коллега гудков. вот вы сказать: "действительно, проблема быть", "мы над она работать", "комитет включаться в этот работа", вы произносить такой фраза. но достаточно вспомнить, что за последний несколько год быть довольно много громкий скандал. например, человек получать срок, они быть осуждать, они ломать жизнь, а потом оказываться, что тот материал, который якобы содержать гостайн и за который они быть осуждать, быть опубликовывать в интернет. вы правый, проблема существовать, но хотя бы общий штрих (повторять вопрос коллега гудков, я с он согласный) пояснять, куда мы сейчас двигаться, потому что закон сейчас предлагать... ну, не мочь предлагать концептуальный, давать тогда хотя бы определяться, что включать, а что не включать. вы говорить: "это противоречить, не надо..." а как сделать по-другому, вы не говорить, вы говорить: "мы работать". так вот все-таки примерно, хотя бы общий штрих: каков концепция решение проблема, потому что человек-то сажать за решетка?
председательствующий. пожалуйста, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый антон владимирович, человек сажать за решетка не за... скажем так, это не касаться тот тема, который мы с вы обсуждать. если говорить о распространение секретный информация в интернет, то это совсем другой вопрос. мы обсуждать тема реализация экспортный контракт, и когда я говорить о то, что существовать проблема, то иметь в вид, что она связанный с то, что долго идти процедура согласование, то быть работа бюрократический аппарат страна на самый дело вызывать очень много нарекание. предлагать изменение касаться упрощение процедура. в часть организация работа, как я уже говорить, мы проводить парламентский слушание, и я обращать ваш внимание на то, что вы мочь ознакомляться с рекомендация парламентский слушание, они достаточно конкретный. мы работать с межведомственный комиссия, обращать ее внимание на этот проблема, и они сейчас принимать ряд серьезный решение, то быть мы уже делать конкретный шаг по изменение процедура. вот это, наверное, тот результат, который мочь бы давать парламент экспортер вооружение.
председательствующий. спасибо, михаил игнатьевич, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. олег владимирович жолобов, по ведение.
жолобов о. в. спасибо, любовь константиновна. хотеть сказать для стенограмма, что по пункт 26 сегодняшний повестка день игошин голосовать против.
председательствующий. спасибо. я хотеть бы задавать вопрос антон владимирович беляков: почему с такой большой спортивный сумка вы приходить на пленарный заседание? это не вокзал, а зал пленарный заседание. пункт 40, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие в отношение высокий учебный заведение, находиться на территория этот субъект". доклад представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законодательный инициатива государственный совет республика татарстан, который мы сейчас обсуждать, обусловливать целый ряд проблема, складываться сегодня в система высокий профессиональный образование как в наш республика, так и в другой субъект российский федерация. принцип демократический государственный-общественный характер образование, автономность образовательный учреждение - это, безусловно, большой завоевание демократия в сфера высокий образование, однако принцип автономия высокий учебный заведение не должный пониматься как некий гарантия бесконтрольность и безнаказанность вуз. он не означать выведение вуз из-под контроль орган, наделять соответствующий полномочие, и предполагать применение устанавливать закон санкция в случай нарушение вуз условие образовательный деятельность, предусмотренный лицензия. вместе с то в настоящий время в субъект российский федерация складываться прямо противоположный ситуация. контролировать федеральный орган в лицо рособрнадзор находиться в москва и просто физически не в состояние обеспечивать контроль за весь высокий учебный заведение страна и своевременно отреагировать на многочисленный жалоба и обращение, который поступать из регион россия. при это в вуз обучаться в основный студент из тот субъект федерация, в который этот вуз располагать. соответственно, они родитель со свой претензия и тревога в первый очередь обращаться в республиканский орган образование, а тот не иметь возможность хоть как-то помогать в данный ситуация: нет полномочие, они не предусматривать закон. в результат вуз продолжать осуществлять свой деятельность с нарушение, а у житель регион появляться недоверие к местный региональный власть, который, по их мнение, не в состояние решать их проблема. в данный законопроект применять принцип, аналогичный излагать в часть 5 статья 20 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", то быть субъект иметь право по свой желание за свой деньги путем принятие свой закон осуществлять полномочие по контроль и надзор за высокий образовательный учреждение в часть выявление нарушение и представление этот информация рособрнадзор для принятие необходимый мера. еще раз хотеть подчеркивать: именно участвовать, а не принимать решение, выявлять нарушение и сообщать информация в москва в рособрнадзор для принятие решение. другой проблема. в последний год в республика обозначаться перекос в сторона профессиональный подготовка специалист гуманитарный цикл. при острый нехватка специалист инженерно-технический направление 97 процент коммерческий вуз, находиться в наш республика, готовить специалист гуманитарный цикл. здесь явно просматриваться желание зарабатывать быстрый деньги. при это складываться парадоксальный ситуация: родитель платить за обучение свой ребенок якобы престижный профессия, а их ребенок, еще не заканчивать вуз, уже потенциальный безработный, так как в республика уже переизбыток человек данный профессия. к пример, в настоящий время такой ситуация складываться с юрист, экономист, педагог. аналогичный ситуация, наверное, и в другой регион россия. в связь с это предлагать законопроект давать возможность региональный орган образование вместе с вуз активно регулировать процесс формирование перспективный направление профессиональный подготовка кадр, а также участвовать (еще раз говорить - не решать, а участвовать) в определение контрольный цифра прием в вуз в соответствие с реальный потребность субъект российский федерация. окончательный решение за министерство образование и наука. с учет складываться ситуация в государственный совет республика татарстан быть принимать решение разрабатывать и вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация в порядок законодательный инициатива проект федеральный закон, который мы сегодня с вы рассматривать, в часть наделение орган государственный власть субъект российский федерация полномочие в отношение высокий учебный заведение, находиться на территория этот субъект. проект закон быть подготовить с учет изменение, вносить в закон российский федерация "об образование", в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и результат контрольный мероприятие, проводить по линия рособрнадзор, за соблюдение высокий учебный заведение, их филиал и представительство требование законодательство, а также необходимость проведение обучение с учет потребность экономика субъект российский федерация. с учет излагать просить уважаемый депутат государственный дума поддерживать законодательный инициатива государственный совет республика татарстан.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект от комитет по образование сделать гаджимет керимович сафаралиев. пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование на свой заседание 23 апрель этот год самый тщательный образ с участие представитель государственный совет республика татарстан и представитель министерство образование татарстан рассматривать этот законопроект. ну, о концепция уже мой коллега, ильдар ирекович, рассказывать, поэтому это освобождать я от повторение. сказать по суть. дело в то, что принятие предлагать закон приводить к дублирование полномочие федеральный орган государственный власть, первый, и, второй, к увеличение контрольный нагрузка на высокий учебный заведение. следовать отмечать, что действующий законодательство уже предусматривать норма, в соответствие с который орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление в лицо свой представитель или непосредственно участвовать в процедура лицензирование и аккредитация образовательный учреждение, в тот число и высокий учебный заведение, так что этот функция иметься. они участвовать в осуществление государственный контроль за качество образование, это прописывать в подпункт 2 пункт 3 статья 38 закон "об образование", а также в пункт 2 статья 26 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", участвовать в выборы ректор и в формирование госзаказ на подготовка специалист. так что тот вопрос, который поставлять здесь, в общий-то, все решаться в тот или иной форма. также пункт 11 статья 41 закон российский федерация "об образование" предусматривать, что государственный "образовательный учреждение высокий профессиональный образование вправе осуществлять в предел финансировать за счет средство учредитель государственный задание (контрольный цифра) по прием обучающийся их целевой прием в соответствие с договор с орган государственный власть, орган местный самоуправление в цель содействие он в подготовка специалист соответствующий уровень образование". принятие другой норма, регламентировать формирование контрольный цифра прием, комитет считать нецелесообразный. кроме то, размещение государственный заказ осуществляться на конкурсный основа. при это согласование заявка проходить весь стадия процедура согласование со весь заинтересованный структура власть. практически то, что подаваться из регион, рассматриваться в министерство и все определяться по тот заявка, который давать регион. по вопрос передача контрольный-надзорный полномочие в область высокий учебный заведение орган государственный власть субъект российский федерация также следовать отмечать, что федеральный закон N258-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" устанавливать, что полномочие по контроль и надзор в сфера образование относиться к компетенция российский федерация. в тот же время предусматривать передача исполнение значительный часть контрольный-надзорный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация с предоставление субвенция из федеральный бюджет. сохранение у федеральный орган исполнительный власть контрольный-надзорный полномочие в отношение высокий учебный заведение обусловливать необходимость усиление контроль со сторона российский федерация за исполнение законодательство в область предоставление высокий образование, а также необходимость обеспечение единообразный подход при осуществление контрольный-надзорный полномочие в область высокий образование. положение 258-го федеральный закон в часть осуществление контрольный-надзорный полномочие вступать в сила с 1 январь 2009 год, и принятие законопроект негативный образ мочь повлиять на складываться практика осуществление контрольный-надзорный полномочие в область образование. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект. правовой управление аппарат госдума также присылать заключение с существенный замечание. хотя я хотеть бы сказать, в комитет отмечаться, что в принцип в это быть определенный рациональный зерно, но в тот вид, в который законопроект представлять, он не мочь быть принимать. на основание этот комитет госдума по образование предлагать отклонять проект федеральный закон, предлагать госсовет республика татарстан.
председательствующий. пока оставаться, гаджимет керимович, на трибуна. быть ли вопрос, коллега? нет вопрос. присаживаться. быть желающий выступать? тоже нет. все понятный. у беляков вопрос. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. ну, если позволять, вы я задавать вопрос, я казаться, быть справедливый, если я на он отвечать. у я складываться впечатление по манера ведение сегодняшний мероприятие, что партия власть все больше...
председательствующий. отключать, пожалуйста, микрофон. это не вопрос. я просто попросить служба безопасность и аппарат обращать на этот внимание. вместо то чтобы действительно реагировать нормально, вы пытаться еще оправдываться. коллега, кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я решать этот вопрос, но не с вы уже, а с руководство аппарат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы даже не понимать, почему я задавать этот вопрос? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 3,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы тринадцать протокольный поручение от 3 июнь. протокольный поручение таскаев комитет по социальный политика. быть ли возражение? фарида исмагиловна гайнуллин прокомментировать данный протокольный поручение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку это не предмет законодательный инициатива. это мочь быть предмет депутатский запрос. кроме то, хотеть проинформировать коллега таскаев, что у мы в комитет работать постоянный рабочий группа, рассматривать вот в этот сложный ситуация весь социально-трудовой конфликт. просить обращаться в этот группа. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 7,9%
проголосовать против 302 чело.        92,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение локотя анатолий евгеньевич комитет по бюджет и налог. прокомментировать карелов галина николаевна. пожалуйста, галина николаевна. включать микрофон.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый депутат, вопрос, излагать в протокольный поручение, не относиться к вопрос ведение комитет по бюджет. я хотеть бы еще раз напоминать, что акционерный коммерческий сберегательный банк российский федерация (открытый акционерный общество) являться кредитный организация. учредитель и основной акционер сбербанк являться центральный банк россия, остальной акционер - двести сорок тысяча юридический и физический лицо. банк входить в банковский система российский федерация и в свой деятельность руководствоваться федеральный закон, а также нормативный акт банк россия и свой устав. в заключение хотеть сказать, что сбербанк не являться участник бюджетный процесс и не получать средство федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не нарушать пока регламент, мы обсуждать протокольный поручение, геннадий владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у вы нет... вы не являться участник процесс обсуждение протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда быть ваш комитет как-то касаться, тогда другой дело. показывать результат голосование по протокольный поручение.
результат голосование (16 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,4%
проголосовать против 299 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать протокольный поручение. включать микрофон гудков геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. я на самый дело хотеть предлагать следующий. вот мы голосовать за протокольный поручение прошлый день и уже не помнить просто суть этот протокольный поручение, поскольку сегодня поступать еще целый пачка. мочь быть, кто-то сказать о протокольный поручение, а потом быть возражение комитет, комментарий? тогда хоть понятно быть, о что речь.
председательствующий. геннадий владимирович, мы они обсуждать при рассмотрение проект порядок работа. подавать предложение - этот поправка тогда надо вносить в регламент, - и быть по пять раз обсуждать протокольный поручение. надо приходить на заседание утро, действительно, и каждый день. протокольный поручение депутат разворотнев комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. кто прокомментировать? депутат вяткин дмитрий федорович, пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ну совершенно очевидно, что в протокольный поручение наш коллега разворотнев речь идти об оптимизация сеть образовательный учреждение. это совершенно не относиться к компетенция комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, поэтому просить данный протокольный поручение отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,7%
проголосовать против 311 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение афонин юрий вячеславович комитет по безопасность. кто прокомментировать? депутат востротин. включать микрофон.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять данный поручение, поскольку здесь нет как минимум логика. вот начинаться так: по иметься у мы информация (то быть по слух), в начало июнь планироваться продажа контрольный пакет. а предлагаться комитет обращаться в генпрокуратура с просьба о проверка законность действие по данный сделка, то быть сделка еще нет, а... поэтому предложение - отклонять.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат корниенко, куликов, андреев комитет государственный дума по образование. кто прокомментировать? сафаралиев гаджимет керимович. включать микрофон.
сафаралиев г. к. дело в то, что поручение направлять не по адрес, поскольку этот вуз относиться к другой система - к минздравсоцразвитие, так что надо не к мы обращаться.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,3%
проголосовать против 315 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат луговой андрей константинович комитет по труд и социальный политика. гайнуллина фарида исмагиловна включать микрофон на рабочий место.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, ранее по ситуация на байкальский ЦБК борис вячеславович грызлов быть давать поручение мы и комитет, возглавлять плескачевский. мы соответственно обращаться с просьба рассматривать и оказывать практический содействие в разрешение поставлять проблема в федеральный агентство по управление государственный имущество. как только информация быть получать, коллега луговой, равно как и весь остальной желать, быть ознакомлять с этот информация. поэтому данный протокольный поручение считать пока излишний. спасибо.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  2,5%
проголосовать против 311 чело.        97,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение коломейцев николай васильевич два комитет: по финансовый рынок и по безопасность. кто прокомментировать данный протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. переносить тогда...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну а что делать? перенести тогда на следующий день его обсуждение... малеев валерий геннадьевич готовый прокомментировать. депутат малеев включать микрофон. пожалуйста, валерий геннадьевич.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение как несоответствующий статья 60 регламент государственный дума.
председательствующий. аркадий николаевич, нечего много комментировать или прокомментировать? свистунов включать микрофон.
свистунов а. н., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. уважаемый николай васильевич, вы, конечно, здесь очень и очень актуальный подымать вопрос, но немножко не по адрес, потому что (сейчас пояснять) генеральный прокурор вы сам мочь написать, как положено, в соответствие с закон о статус депутат, а вот что касаться правительство, то сбербанк... оно центральный банк руководить, то быть совет директор возглавлять игнатьев, и член совет директор - все, так сказать, работник центральный банк, поэтому обращаться по этот повод надо в центральный банк. то быть если вы изменять адрес, тогда пожалуйста, а пока возражать.
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 307 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат левченко комитет государственный дума по промышленность. включать микрофон депутат панина.
панин е. в., фракция "единый россия". рабочий группа комитет государственный дума по промышленность по анализ ситуация в сфера промышленный производство и подготовка предложение по разработка мера поддержка предприятие в цель обеспечение социально-экономический стабильность отслеживать ситуация на байкальский ЦБК. ситуация там действительно непростой, и не только по причина экономический кризис, но и в связь с необходимость перепрофилирование комбинат с учет экологический требование. мы готовый в комитет проводить специальный заседание с участие депутат левченко, весь заинтересованный сторона, но чисто по формальный признак - несоответствие статья 60 регламент - мы не мочь принимать это протокольный поручение к исполнение. поэтому считать он нецелесообразный. нужный не формальный отписка от профильный министерство, если мы давать такой протокольный поручение, а результат конкретный работа.
председательствующий. спасибо, елена владимировна. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,2%
проголосовать против 310 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат улас владимир дмитриевич комитет по энергетика. валерий геннадьевич малеев прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение в связь с то, что во время "правительственный час" депутат государственный дума коган министр энергетика российский федерация шматко быть задавать аналогичный вопрос, на который быть давать развернутый ответ. поэтому нет смысл принимать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, валерий геннадьевич. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 313 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат федоткин комитет по дело ветеран. кто прокомментировать? фахритдин иршат юнирович. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, как известно, с принятие 122-го федеральный закон льгота для инвалид война на бесплатный получение автомобиль быть отменять. право на бесплатный получение транспортный средство сохраняться за тот инвалид война, который вставать на очередь до 1 январь 2005 год. в отношение инвалид война, не состоять до 1 январь 2005 год на учет в орган социальный защита население по обеспечение автомашина, в качество компенсация закон определять ежемесячный денежный выплата. на 1 апрель этот год она составлять почти 3 тысяча рубль. вместе с то, учитывать создаваться ситуация, 26 май это год наш комитет обращаться к министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация в связь с просьба депутат государственный дума кашин сообщать о возможность решение указанный проблема законодательный путь. получать информация министерство мы обязательно доводить до депутат государственный дума. в отношение обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, вставать на учет после 1 март 2005 год, напоминать, что государственный дума принимать соответствующий федеральный закон по этот вопрос. в связь с излагать комитет по дело ветеран не поддерживать указывать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,6%
проголосовать против 308 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коломейцев виктор андреевич - комитет по охрана здоровье. сергей иванович колесников прокомментировать данный протокольный поручение. включать микрофон.
колесников с. и., фракция "единый россия". поручение относиться к расходование средство федеральный бюджет на оснащение медицинский учреждение с цель оказание медицинский помощь при дтп, касаться оно 2009 год. но выделение средство регулироваться постановление правительство российский федерация N 198, в который говориться о то, что средство быть выделяться только тогда, когда субъект федерация представлять сведение о выполнение ряд обязательство - это оснащение помещение, подготовка кадр и так далее, и так далее. нужно представлять этот сведение, после что быть выделяться финансирование. крайний срок - 1 июль. в тот же день, 3-го число, заместитель министр здравоохранение скворцов направлять виктор андреевич информация по данный вопрос. мы считать, что принимать в этот ситуация протокольный поручение нецелесообразно.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,0%
проголосовать против 305 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат питкевич - комитет государственный дума по транспорт. клименко владимир витальевич у мы в зал? да. включать микрофон, пожалуйста.
клименко в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, собственно, за этот два день комитет разбираться в ситуация, и мы хотеть сказать, что текст данный протокольный поручение не соответствовать действительность. компания "русагротранс" быть создавать в соответствие с плановый реформа по согласование с правительство, со весь ведомство, и цель ее создание являться, во-первых, решение проблема обновление парк зерновоз, который к 2012 год, если ничто не предпринимать, просто переставать существовать, и, во-вторых, обеспечение бесперебойный вывоз и перевозка зерно в страна. хотеть сказать, что это не частный компания, как утверждаться автор протокольный поручение, это государственный-частный партнерство с контроль государство. что касаться цена, компания быть перевозить зерно по прейскурант 10-01, утверждать правительство для внутренний перевозка, а вот внешний перевозка быть осуществляться по цена рынок, и средство быть направляться на модернизация состав. (кстати говорить, представитель зерновой бизнес предлагать входить в этот компания, но они отказываться, потому что это слишком хлопотный проблема.) такой образ, нет смысл принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 310 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рябов комитет по безопасность. депутат востротин, пожалуйста, ваш комментарий.
востротин в. а. уважаемый коллега, данный протокольный поручение комитет по безопасность предлагаться ни много ни мало как потребовать от генпрокуратура возобновление следственный мероприятие. я думать, все вы понимать, что это противоречить статья 18 закон о статус депутат, который так и называться: "недопустимость вмешательство член совет федерация, депутат государственный дума в деятельность орган дознание, следователь и суд", поэтому предлагаться отклонять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,8%
проголосовать против 301 чело.        82,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение, который быть сегодня давать наш депутат. смолин олег николаевич - комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. беднов александр викторович здесь? включать, пожалуйста, микрофон.
беднов а. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет не поддерживать этот протокольный поручение. как сообщать он автор, олег николаевич смолин, дело уже рассматриваться в суд, а согласно статья 18 федеральный закон о статус депутат вмешательство в судебный деятельность не допускаться, поэтому комитет против.
председательствующий. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. иванов анатолий семенович - комитет по финансовый рынок. свистунов аркадий николаевич прокомментировать данный протокольный поручение.
свистунов а. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, уважаемый анатолий семенович! комитет по финансовый рынок этот вопрос как раз сейчас обсуждать в рабочий порядок в связь с рассмотрение на свой заседание годовой отчет центральный банк. и вот этот вопрос как раз-таки уже быть адресовать улюкаев и лунтовский, они быть у мы там, и они отвечать на он. поэтому я прямо сейчас мочь излагать они ответ на этот вопрос. действительно, раджат кумар гупта иметь такой контракт со сбербанк. кстати, это единственный контракт с он. этот гупта являться очень авторитетный международный специалист по финансовый рынок, и по правило, так скажем, присутствие на финансовый рынок, с то чтобы привлекать финансирование, необходимый такой независимый директор в совет директор. соответственно, этот контракт быть одобрять совет директор в прошлый год, но пока решение не принимать, потому что решение о выплата указанный вознаграждение приниматься собрание акционер. это рекомендация совет директор, но собрание такой решение еще не принимать. кроме то, у мы здесь, в государственный дума, с отчет быть выступать председатель центральный банк игнатьев, и по этот вопрос можно быть еще у он уточнять. вот, собственно, исчерпывающий информация по этот протокольный поручение. поэтому комитет считать нецелесообразный направлять дополнительный запрос в центральный банк и правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, удовлетворять? тогда не голосовать. отменять голосование. разворотнев николай васильевич - комитет по оборона. кто прокомментировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так быть кто прокомментировать. пожалуйста, депутат манар муса хираманович. включать микрофон депутат манаров.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый коллега, этот протокольный поручение касаться рядовой кузнецов и его бабушка. что я мочь докладывать по этот вопрос от имя комитет по оборона? вчера комитет проводить очередной плановый заседание, рассматриваться вопрос состояние правопорядок в вооруженный сила. быть задавать вопрос и получать откровенный ответ от главный военный прокурор российский федерация сергей николаевич фридинский и от заместитель главнокомандующий внутренний войско сергей степанович топчий. этот вопрос быть задавать. что я мочь еще сказать? в настоящий время уголовный дело кузнецов передавать из махачкала в липецк. так как он проходить по уголовный дело, его, к сожаление, нельзя просто так отпускать с военный служба по закон. дальнейший его судьба зависеть от то, какой правовой оценка получать его действие и действие соответствующий должностной лицо, и в тот число вопрос правомерность его призыв на военный служба должный решаться орган военный юстиция. поэтому в настоящий время никакой дополнительный информация получать невозможно. комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. здесь депутат разворотнев? вы удовлетворять ответ? нет. ставить на голосование данный протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,8%
проголосовать против 302 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич два комитет - по экономический политика и предпринимательство и по информационный политика, информационный технология и связь. голушко андрей иванович здесь у мы? включать микрофон резник борис львович, он прокомментировать.
резник б. л. спасибо. наш комитет против принятие этот протокольный поручение. из текст этот поручение не ясно, о какой передача и о какой канал телевидение идти речь. это во-первых. во-вторых, непонятно, что там владимир дмитриевич узреть безнравственный. в любой страна быть человек экзальтированный, любитель острый ощущение. ну захотеть проходить в кандалы по путь декабрист... и наконец, по формальный повод мы отвергать этот протокольный поручение, потому что оно не соответствовать часть первый статья 60 регламент, то быть дополнительный информация по этот вопрос представлять быть не мочь, поскольку сам вопрос не обсуждаться здесь, в дума.
председательствующий. спасибо. от комитет по экономический политика кто-то прокомментировать или достаточно этот аргумент? кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,8%
проголосовать против 306 чело.        85,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение николай васильевич коломейцев два комитет - по аграрный вопрос и по экономический политика и предпринимательство. кто прокомментировать? иткулов салават гильмишарифович, пожалуйста.
иткулов с. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по аграрный вопрос считать нецелесообразный в данный момент принимать такой поручение и делать запрос. в правительство российский федерация ситуация в молочный животноводство находиться на контроль. комиссия по вопрос агропромышленный комплекс уже неоднократно рассматривать этот вопрос, и давать поручение по подготовка предложение. молочный союз россия, министерство сельский хозяйство подготовить предложение, который направлять на стабилизация внутренний рынок молоко, мотивация производитель и преобразование отрасль, а также на снижение сезонность производство молоко, развитие кормовой база и сохранение основной стадо. о результат этот работа быть известный в самый близкий время.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 310 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. борис львович резник - комитет по природный ресурс, природопользование и экология. кто прокомментировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, борис львович снимать свой протокольный поручение. алевтина викторовна апарина - комитет по оборона. кто прокомментировать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон муся хираманович манаров.
манар м. х. уважаемый коллега, ситуация не столь драматичный. курсы "выстрел" не являться структурный подразделение дополнительный подготовка в состав общевойсковой академия вооруженный сила российский федерация, дублировать другой структура указанный академия. в условие сокращение численность офицерский состав для их переподготовка достаточно преподаватель существовать в академия кафедра и факультет, а учебный и материальный база курс оставаться полевой база академия. кроме то, реформирование называть академия осуществляться в рамка принимать президент решение о формирование новый облик вооруженный сила, а сам вопрос относиться к его компетенция. комитет предлагать не принимать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 14,7%
проголосовать против 307 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. черкасов кирилл игоревич - комитет по природный ресурс. кто прокомментировать? депутат осадчий, пожалуйста. включать микрофон.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". коллега, данный протокольный поручение практически выполнять комитет, направлять соответствующий запрос, поэтому весь информация в рабочий порядок быть предоставлять черкасов. сейчас он нет, но он в принцип с это согласный быть.
председательствующий. спасибо.
осадчий с. ю. на всякий случай давать проголосовать.
председательствующий. то не менее я ставить на голосование. кто за принятие данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 308 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы рассматривать повестка день, протокольный поручение, переходить к "час заявление". жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. самый главное в любой парламент - это "час заявление". весь британский парламент только это и заниматься и разгонять свой министр, а в российский парламент - это пустой зал, и все уходить, отклонять весь протокольный поручение коллега-депутат. вот как оценивать такой работа? на "двойка". на "двойка" работать российский парламент! и тогда что происходить? да пока вы здесь сидеть и друг друг мешать работать, в дагестан убивать министр внутренний дело. вот там не ждать человек, там на курок нажимать. кнопка вы здесь впустую нажимать, мешать навещать порядок в страна, а там на курок нажимать, и наплевать они, что это ХХI век. уже министр убивать в открытый, день. и это не чечня, там нет российский войско, это борьба народ кавказ за выживание. они приходиться это делать, но формула неправильный. правильно быть только при царь, советский власть не так наводить порядок. и стрельба быть идти до тот пора и убивать быть до тот пора, пока не вернуться к царский вариант отношение к этот сложный регион наш планета. пикалево, ленинградский область, - здесь по-другому стрелять. вот почему такой ситуация складываться в пикалево? опять формула власть неправильный. что мы сделать сегодня в ленинградский область? сердюк в тот же партия состоять, что и депутат законодательный собрание ленинградский область, что и депутат, который здесь сидеть, и никто ничто не делать. вот замыкать все... во весь виноватый партийный организация, который там действовать. и профсоюз к этот же партия относиться. вот и получаться, что народ не к кто обращаться. вот поэтому человек идти на улица и перекрывать движение. или мафия они платить деньги за обострение обстановка. а если бы быть разный депутат, из разный партия, и сам бы там вести борьба, с то чтобы навещать порядок, тогда бы никто дорога не перекрывать и не надо быть бы премьер-министр ехать в захолустье сажать все за стол и просить еще: подписывать! представлять, какой экономика в страна: премьер-министр говорить "подписывать", и школьник подходить и подписывать договор, а так, без премьер-министр, подписывать не мочь. тоже формула власть. поэтому мы быть плохо развиваться, быть развиваться по формула дагестан - расстреливать милиция дагестанский уже, наверное, десять год и другой известный человек, там и депутат убивать, который быть у мы в государственный дума, в общий, ненормальный обстановка - и пикалево. видеть, там юг, здесь север, там стрелять, здесь требовать подписывать что-то. а результат плохой, нулевой, потому что мы с вы создавать формула власть, где профсоюз нет. советский профсоюз - это же быть химера. они же ничто не делать, они только путевка раздавать, и то по плохой формула. как крепостной право: двадцать год прорабатывать, потом получать какой-нибудь путевка, когда инвалид становиться, вот тогда получать путевка. нет профсоюз нормальный - отсюда такой обостренный степень выражение протест. а ведь далеко плохо быть. это хороший область, это богатый город - петербург, а что быть в тот место, где ситуация еще плохо, еще трудно договариваться и куда премьер-министр никогда не приезжать? два тысяча шестьсот пятьдесят такой район у мы быть. и я, и лдпр уже много год говорить, что мы с вы опять создавать система власть, при который нет конкуренция. конкуренция нужный всегда, всегда нужно другой мнение. другой мнение здесь быть, в парламент, но оно не учитываться. единственный, что разрешать, - присутствовать в зал тем, у кто быть другой мнение. но никогда никакой решение они не принимать - это же издевательство над оппозиция. взять хотя бы процедурный вопрос. мы шестнадцать год говорить: давать "час заявление" сделать утро - мы бы в 10 час начинать и в пол-одиннадцатого заканчивать. вместо "час заявление" весь депутат вхитрый использовать минута при обсуждение повестка день и делать тот же самый заявление, только скомканно, и тратить время больше. утро целый час уходить практически, и через раз проходить "час заявление" в абсолютно пустой зал. посмотреть на британский парламент: все сидеть и вжесткий нападать на премьер-министр, а министр уходить в отставка из зал заседание. а у мы депутат бежать скоро собирать чужой карточка, спрятать они и уезжать домой. и перерасход на транспорт - 200 миллион рубль. британский парламент выгонять министр, и парламент быть распускать за небольшой хозяйственный перерасход. а кто у мы отвечать за сотня миллион? за шестнадцать год миллиард рубль израсходовать вне бюджет. а потом у мы нет деньги на зарплата рабочий. а когда госдума переставать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шубин любовь федоровна, пожалуйста. нет любовь федоровна шубина? нет. иванов сергей владимирович. тоже он нет? нет. гончар николай николаевич, пожалуйста.
гончар н. н. владимир вольфович, убедительный просьба: не отвлекать коломейцев, он сейчас записывать быть.
уважаемый коллега, то, что происходить в дагестан, - это трагедия, а не проявление борьба народ за самоопределение. я вот этот фраза услышать, считать необходимый с трибуна парламент расставлять акцент: это не так. насколько я понимать, по крайний мера у предыдущий выступающий точка зрение по этот повод быть таковой. что касаться присутствие депутат в зал, то - кроме фракция лдпр, который здесь в полный состав присутствовать, - конечно, это проблема. мочь быть, действительно стоить бы и перенести на утро.
о что я хотеть сказать? владимир ильич ленин говорить: "руководить - значит предвидеть". мы должный предвидеть последствие принимать мы решение и не только состязаться здесь в остроумие, но и смотреть, что мочь происходить в самый близкий время. (ну не отвлекать владимир вольфович!) мы сейчас нужно готовиться к тот момент, когда заканчиваться кризис, это, похожий, в обозримый перспектива. и быть целый ряд проблема, с который мы только что сталкиваться и к решение который мы, в тот число депутатский корпус, должный быть готовый.
у мы проблема межнациональный общение в государственный дума заниматься несколько комитет. я с руководитель этот комитет разговаривать, и все я говорить: да, согласный, проблема важный, но мы это не заниматься. вот, в частность, все хорошо известный, какой количество человек из бывший союзный республика работать в столица наш родина москва, и не только. проблема их адаптация - острый социальный проблема. и в прошедший зима этот человек зачастую жить в землянка, в лес рядом с недостроенный дачный поселок, строительство который быть забросить. этот проблема очень острый, но, как говорить василий иванович, пронести. но сейчас нужно знать, какой образ мы быть выстраивать отношение с тот, кто в реальный условие и в перспектива в условие экономический рост вернуться работать и в наш жилищно-коммунальный хозяйство, и на наш предприятие, и прочее, прочее. мы часто задавать вопрос: почему у мы такой пенсия? я хотеть напоминать о демографический ситуация. нормальный пенсия в страна - это когда на один пенсионер четыре работать. наш ситуация все знать. это не чей-то вино, это наш проблема. и это означать, что мы привлекать, привлекать и быть привлекать такой рабочий сила, а это значить, что у мы должный быть программа. а у мы она нет, и мы делать вид, что кто-то должный она разрабатывать. не разрабатывать правительство - значит, нужно обращаться к он с это. но повторять: у мы три комитет, который так или иначе - не называть они,потому что это не вина руководитель или тот, кто в комитет работать, этот проблема реально должный заниматься. у мы возникать ситуация... каждый из вы, принимать население, видеть: приходить человек, который начинать через губа фыркать, что этот - и далеко называть национальность - плохо убирать. я спрашивать: "сказать, пожалуйста, кто из вы знать, когда день рождение мальчик, который вместе с этот семья дворник жить в подвал, который не всегда отапливаться?"
нужно это заниматься, на этот, честный слово, даже в условие дефицит средство стоить выделять деньги. и я обращаться в тот число и к наиболее представлять здесь фракция: давать прямо сказать, что среди тот достояние, который мы вправе гордиться, - то, что называться рано ленинский национальный политика. и профильный комитет, который у мы в государственный дума быть, не случайно возглавляться представитель ваш фракция. быть и задеть, и человек - нужно это воспользоваться. повторять еще раз: нужно это воспользоваться, и деньги на это мы должный находить, а значит, находить. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич.
коллега, мы с вы заканчивать сегодняшний повестка день. спасибо за работа. я вы поздравлять с наступать праздник троица, желать вы он хорошо отмечать. до свидание! 
