09 сентябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 9 сентябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! 10 час. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 44 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, в ход осенний сессия государственный дума мы предстоять продолжать работа по решение стратегический и текущий задача, стоять перед россия. на протяжение весь период летний парламентский каникулы мы не останавливать ведение мониторинг ситуация в регион, на место, на конкретный предприятие. анализ накоплять информация показывать, что, несмотря на некоторый позитивный тенденция в экономика, в целое положение оставаться сложный, поэтому борьба с последствие мировой экономический кризис по-прежнему в число главный приоритет весь российский орган власть, в тот число, безусловно, и для мы, законодатель. мы с вы принимать закон об антикризисный ежеквартальный отчет правительство перед федеральный собрание. первый такой документ за подпись председатель правительство владимир владимирович путин уже поступать в палата, он охватывать период четвертый квартал 2008 год и первый шесть месяц 2009 год, как и предусматривать в закон. также поступать и информация центробанк. такой образ, создавать и действовать дополнительный инструмент парламентский контроль. он позволять мы не только предметный оценивать эффект уже принимать антикризисный решение, но и в тесный контакт с правительство вырабатывать новый мера, необходимый для защита интерес наш избиратель - гражданин россия. в полный мера антикризисный задача должный получать отражение в федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год. его проект должный быть вносить в государственный дума не поздно 1 октябрь, но уже сейчас депутат участвовать в предварительный консультация с разработчик бюджет. мы предстоять обеспечивать финансирование социальный обязательство государство, приоритетный проект инновационный и инфраструктурный развитие страна. в условие дефицит бюджет это достаточно сложный задача, то не менее уверять, что мы удаваться они решать, в тот число за счет оптимизация расход на содержание государственный аппарат. в пакет законодательный инициатива, находиться на рассмотрение депутат, быть целый ряд другой важный законопроект. их принятие необходимо для развитие экономика и социальный сфера, для укрепление безопасность и международный позиция страна. среди законодательный инициатива, вносить в государственный дума президент россия дмитрий анатольевич медведев, поправка, связывать с регулирование оперативный использование вооруженный сила российский федерация за предел страна, а также законопроект, предусматривать создание новый орган - дисциплинарный судебный присутствие. особо хотеть отмечать предлагать президент комплекс мера, нацеливать на усиление борьба с организованный преступность. данный направление работа чрезвычайно актуально, то более в связь с обострение террористический угроза на юг россия. вы знать, что лето происходить серия террористический акт, и мы должный предпринимать дополнительный мера по повышение безопасность гражданин россия. мы ожидать послание президент федеральный собрание. оно также приходиться на период осенний сессия. многий идея, высказывать в прошлогодний послание, затем обретать сила закон, и законодательный сопровождение инициатива новый послание становиться отдельный направление наш парламентский работа. считать также важный обеспечивать создание новый законодательный механизм регулирование торговый деятельность. они призванный обеспечивать честный конкуренция и формирование адекватный, экономически обоснованный цена на товар. просить депутат профильный комитет такой образ строить свой работа, чтобы соответствующий закон быть принимать в ход осенний сессия. быть и другой актуальный тема, который в последний время широко обсуждаться в общество и мочь потребовать выработка законодательный мера, - это и повышение безопасность дорожный движение, и регулирование сфера оборот алкогольный продукция. спектр задача на осенний сессия достаточно широкий. при это ответственность за качество депутатский работа только возрастать. избиратель ждать от мы, от депутат весь фракция, профессиональный, скоординировать и продуманный действие. уверенный, что государственный дума, как и прежде, быть достойно защищать интерес гражданин россия. осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2009 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться тридцать шесть депутат. тепляков евгений нодариевич, пожалуйста.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я протокольный поручение комитет по образование: просить запрашивать информация в министерство образование и наука по финансирование, необходимый для ремонт школа, и в министерство финансы - по финансирование, который выделять в данный момент для ремонт школа. информация просить распространять среди депутат. просить поддерживать мой протокольный поручение. считать, что данный информация помогать каждый депутат в работа у себя в регион. хотеть напоминать, что 1 июль 2009 год в один из московский школа происходить чрезвычайный происшествие: в здание обрушиваться потолок. к счастие, в этот момент в школа никто не быть, никто не пострадать. 1 октябрь 2008 год в оренбургский область в результат обрушение стена, потолочный перекрытие и три лестничный пролет местный школа пострадать четыре человек, тогда избегать большой жертва не удаваться. и такой пример, поверять, немало. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить поддерживать наш предложение и проводить "правительственный час" по итог, по суровый итог авария на саяно-шушенский гэс, который происходить 17 августа. это грозный урок для весь страна, мы должный глубоко проанализировать происходить. точка зрение компартия излагать в заявление от 27 август. надеяться, что весь дума сознавать необходимость глубокий, серьезный рассмотрение данный проблема с участие премьер-министр.
председательствующий. спасибо. я хотеть сразу прокомментировать этот ситуация. во-первых, в понедельник комитет по энергетика раздавать весь депутат справка по авария на саяно-шушенский гэс. во-вторых, вчера после заседание совет государственный дума я попросить липатов юрий александрович ко я зайти, и мы обсуждать вопрос о необходимость создание комиссия для проведение парламентский расследование по факт этот авария. в соответствие с действующий закон мы необходимо подготовить обращение, под который подписываться не менее один пята депутат государственный дума, для то чтобы мы потом на пленарный заседание принимать решение по данный обращение. этот инициатива партия "единый россия", и мы ее готовый реализовать. пожалуйста, новиков дмитрий георгиевич.
новиков д. г., фракция кпрф. уважаемый коллега, вчера получать огласка скандальный обращение так называть представитель латышский общественность, выступать против установка в один из парк рига памятник александр сергеевич пушкин. в свой письмо в адрес президент латвия и мэр рига этот господин указывать, что считать установка памятник великий поэт с мировой известность (цитировать) "в высокий степень неэтичный, недопустимый и подлежать осуждение поступок по отношение к латышский и европейский ценность". такой образ они подчеркивать, что творчество пушкин связывать исключительно с ценность русский народ и чуждый латвия и европа вообще. если мэр рига нил ушаков уже расценивать этот письмо как неэтичный, то комментарий от руководство латвия пока нет. в связь с это предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело прорабатывать вопрос о мера реагирование на данный инцидент, и в частность потребовать от власть латвия публичный оценка, осуждение этот письмо, который являться проявление шовинистический, русофобский настроение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. у я целый три протокольный поручение. первый. не успевать посадить руководство фонд социальный страхование, как 4 сентябрь на коллегия счетный палата выявлять серьезный нарушение в деятельность пенсионный фонд. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о состояние внебюджетный социальный фонд, в частность пенсионный, и о готовность этот фонд к реализация принимать мы на весенний сессия закон. второй протокольный поручение - в связь с авария на саяно-шушенский гэс и несколько авария, связанный с бытовой газ. я вы напоминать, я предлагать приглашать сюда технадзор и, вообще-то, спрашивать, за что они получать заработный плата и куча взятка. я предлагать поручать комитет по экономический политика и предпринимательство, по энергетика и по безопасность в связь с... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...авария при эксплуатация сложный технологический объект и авария, связанный с бытовой газ, запрашивать в правительство и в генеральный прокуратура информация об эффективность действующий система предупреждение авария, а также о причина непривлечение к ответственность лицо при авария, повлечь гибель множество человек на территория наш страна только за прошлый год.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по образование запрашивать в министерство образование и наука российский федерация информация об укомплектование школьный учебник библиотека школьный на 2009/10 учебный год и о мера, который предпринимать правительство российский федерация, для обеспечение школьный библиотека учебник на 2010/11 учебный год. дело в то, что предварительный опрос гражданин показывать, что лето 2009 год родитель для каждый третий ученик в россия покупать полный комплект учебник. стоимость такой комплект достигать 7 тысяча, а для старший класс - 10 тысяча рубль, что, конечно, очень существенный для бюджет любой российский семья, а если ребенок двое или трое в семья, то, соответственно, это 20-30 тысяча рубль расход. в тот время как у мы по конституция гарантировать право на бесплатный образование, этот право уже с момент начало учебный год нарушаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, катастрофа на саяно-шушенский гэс и последовать дефицит энергия приводить к неожиданный последствие. энергетический компания, в частность в сибирь, сегодня, чтобы не потерять прибыль, прибегать к самый изощренный метод. в частность, в новосибирск квартиросъемщик предлагать доплачивать в сентябрь - октябрь этот год деньги за электроэнергия, якобы дополнительно потреблять в 2008 год, на общий сумма много 600 миллион рубль. на каждый приходиться 500, 1000 и много рубль. делаться это в соответствие с постановление N 307 от 2006 год правительство российский федерация. расти возмущение гражданин, депутат городской совет единодушно не поддерживать этот практика. просить поддерживать протокольный поручение: запрашивать информация об объем производить и оплачивать теплоэнергия, о разница в начисление, предъявлять энергетический компания, и о то, по какой методика производиться этот расчет.
председательствующий. понятно. разворотнев николай васильевич, пожалуйста.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! руководство липецкий область чрезмерно увлекать оптимизация школа. процесс их закрытие просто шокировать! 1 сентябрь учащийся село ленин липецкий район встречать закрытый школа. в июль состояться сход гражданин садиться, в который проживать около пять тысяча человек. решение: школа быть. в районный администрация планировать другой: использовать школа как развлекательный центр. на протяжение пятнадцать год учебный заведение не ремонтироваться. прокуратура район предъявлять иск глава администрация. что хотеть житель этот село? власть должный обеспечивать ремонт школа. в противный случай обстановка в село быть накаляться. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство давать правовой оценка закрытие школа. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. харитонов николай михайлович, пожалуйста.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы, обращаться к руководство партия "единый россия" и просить вы: подсказывать и рассказывать свой однопартиец маркелов, что он, как президент республика марья эл, обязанный в первый очередь по закон обеспечивать равный конкурентный возможность для весь партия, для все кандидат в госсовет республика, а он себя вести в республика, как малюта скуратов, практически запрещать встреча с кандидат от партия кпрф. кстати, я возглавлять партийный список, я двадцать год участвовать во весь избирательный кампания. просить вы, подсказывать, чтобы в первый очередь президент республика обеспечивать равный возможность, то много вы убеждаться, что, опираться только на один партия, партия парламентский большинство "единый россия", экономика россия вытаскивать не удаваться.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка рохмистров. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! за время наш отпуск, в август, наряду с техногенный катастрофа происходить чудовищный террористический акт на северный кавказ. один только взрыв в назрань уносить десяток жизнь сотрудник министерство внутренний дело, сотня получать ранение. криминогенный обстановка в регион осложняться. между то россия фактически добровольно соблюдать мораторий на применение высокий мера наказание, что, естественно, играть на рука организатор террор. недавно президент россия потребовать от правоохранительный орган и спецслужба бороться с террорист не церемониться, ликвидировать без всякий эмоция и колебание. в складываться ситуация предлагать в близкий время вернуться к тема выход из мораторий на смертный казнь в отношение руководитель бандформирование, непосредственный исполнитель террористический акт и их пособник, включая близкий родственник.
председательствующий. штогрин сергей иванович.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка штогрин - депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продолжаться - я поддерживать наш депутат, из наш фракция, - реформирование и закрытие сельский школа, а также городской. если рано говорить, что некоторый школа насчитывать малый количество ребенок и поэтому они нужно реформировать, нужно закрывать, то сегодня самый главный причина являться подушевой финансирование, когда учитель говорить: пожалуйста, работать, но вы выделять определенный сумма деньги, и вы быть получать заработный плата в размер 1500 рубль. естественно, учитель согласный ехать в соседний село, куда угодно. так где же качество образование, о который мы так долго говорить, модернизация и прочее, если этот же самый учитель быть учить этот же ребенок, но в другой село, куда возить очень сложный? поэтому у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с решение совет государственный дума от 8 сентябрь этот год вносить предложение рассматривать законопроект из пункт 7, 8 и 9 порядок работа государственный дума по следующий процедура: проводить обсуждение сразу три законопроект с один доклад до пятнадцать минута и один содоклад до десять минута, давать возможность представитель фракция задавать по три вопрос (на вопрос - один минута, на ответ - до три минута) и предоставлять для выступление от фракция и докладчик для заключительный слово до десять минута.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, 22 июнь, в день память и скорбь, печальный событие происходить в город ленинск-кузнецкий кемеровский область. пятьсот работник завод "кузбассэлемент" на весь световой день перекрывать центральный проспект город, требовать погашение долг по заработный плата, который они не получать десять месяц. областной администрация находить этот деньги, 34 миллион, но через месяц присылать свой команда заместитель губернатор, который вывозить с завод станок, оборудование, компьютер. и это при то, что предприятие относиться к первый группа секретность и иметь оборонный заказ! в связь с это я просить давать поручение комитет по безопасность запрашивать генеральный прокуратура на предмет правоправность действие команда губернатор по разбазаривание оборудование предприятие. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! во-первых, я хотеть бы поздравлять хороший половина человечество в наш зал, в аппарат государственный дума и все, кто мы слышать, с международный день красота, который в этот год выпадать на день "три девятка", счастливый день, и пожелать все, чтобы у они быть все, что не купить за деньги. это самый главное в жизнь. во-вторых, в такой день хотеться бы помогать самый молодой и красивый, это прежде все студент. я напоминать, что президент российский федерация потребовать от высокий учебный заведение на период кризис зафиксировать в рубль плата за обучение на весь период и она не повышать. то не менее мы знать из сообщение газета, что самый богатый вуз нарушать это указание президент. скажем, в высокий школа экономика, по сообщение газета "время новость", плата подымать с 313 до 354 тысяча рубль. просить поддерживать протокольный поручение в связь с это комитет по экономический политика. спасибо.
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 15 июль мой протокольный поручение, от фракция лдпр, комитет по энергетика, связывать с конструктивный и технологический недоработка турбина на якутский грэс, быть поддерживать государственный дума. согласно регламент государственный дума срок для ответ - пятнадцать день. проходить два месяц - ответ я так и не получать. если так исполняться протокольный поручение государственный дума, что ждать от депутатский запрос, который сегодня практически игнорироваться должностной чиновничий лицо? в август происходить катастрофа на саяно-шушенский гэс, погибать человек, наносить многомиллиардный ущерб, о что мы сегодня вспоминать. мы что, ждать, когда происходить новый техногенный катастрофа на якутский грэс? просить, борис вячеславович, разбираться, почему, несмотря на регламент, все-таки не поступать ответ от контролировать орган. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! два протокольный поручение. аграрный комитет. увеличиваться розничный цена на продукт питание первый необходимость на 20-28 процент за этот период время, семь-восемь месяц. вместе с то закупочный цена на зерно продолжать снижаться по сравнение даже с уровень прошлый год. складываться недопустимый обстановка, и продолжаться деградация село. в связь с это просить запрашивать информация в правительство и доводить она до депутат. второй протокольный поручение. вопреки постановление правительство российский федерация о то, чтобы в регион не урезаться социальный программа, в ряд область, в тот число, например, в свердловский уже в август свой постановление местный правительство до десять социальный программа ликвидировать. в связь с это комитет по труд... (микрофон отключать.)
председательствующий. все я записывать, спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в последний день из уста руководство страна все часто и часто звучать оптимистический данные о состояние дело в экономика. то ли у они неверный данные, то ли это делаться умышленно, чтобы народ окончательно вгонять в туманный сон, - не быть гадать. мы ясно другой: дело-то в экономика отвратительный, все трещать уже не по шов, а непосредственно по ткань, и улучшение как раз и не просматриваться. а тут еще безграмотный, но жадный капиталист угробить самый мощный гэс. и что важно: кажется, никто не быть отвечать за гибель человек и огромный ущерб весь промышленный комплекс - откупиться. последствие этот авария еще впереди. но я не об это, а о рост цена на моторный топливо, который расти не по день, а по часы. с май это год рост цена составлять уже в среднее 30 процент. и где же этот инфляция 8 с половина процент, о который говорить госпожа набиуллин? считать нужно хорошо, господин! что мы видеть? а видеть мы абсолютный бессилие власть в управление экономика, в тот число, естественно... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, вы очень правильно сказать о важность принятие федеральный бюджет, но, по информация на сайт федеральный казначейство, исполнение федеральный бюджет за семь месяц по ряд направление крайне неудовлетворительный. например, по раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" осваивать всего 30 процент средство, по федеральный целевой программа - 25 процент, по подраздел "молодежный политика и оздоровление ребенок" - 22 процент. даже такой позиция, как "заготовка, переработка, хранение и обеспечение безопасность донорский кровь и ее компонент" - 12 процент. и этот перечень можно продолжать. в условие кризис такой работа правительство по исполнение бюджет просто недопустимый! предлагать, чтобы в ход предстоящий отчет правительство быть давать конкретный ответ... (микрофон отключать.)
председательствующий. рашкин валерий федорович.
рашкин в. ф., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по безопасность, по охрана здоровье и по экология. уважаемый коллега, в результат прорыв дамба в поселок карамкен магаданский область 31 август происходить самый настоящий экологический катастрофа. дамба на речка туманный являться хвостохранилище карамкенский гоко, предназначать для хранение отработанный цианид. цианид являться сильный яд, и этот яд хлынуть вниз по течение река хасын и арманивать. по берег этот река стоять поселок, где проживать десяток тысяча человек. житель этот поселок в настоящий время подвергаться смертельный опасность при употребление отравлять вода в пища. по иметься информация, мера, принимать власть российский федерация и на место, по ликвидация последствие катастрофа далеко не достаточный. просить поручать комитет запрашивать информация у правительство российский федерация о... (микрофон отключать.)
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в дополнение к ваш комментарий по саяно-шушенский гэс я хотеть бы проинформировать коллега о то, что 25-27 август выезжать на гидростанция, где принимать участие в работа правительственный комиссия по расследование причина авария на саяно-шушенский гэс. у я состояться встреча с руководство "русгидро", руководство администрация саяногорский район и поселок черемушки, в который жить работник гидростанция. обсуждаться вопрос решение социальный проблема житель территория, прилегать к саяно-шушенский гэс. поэтому у мы понимание быть, что мы необходимо в близкий время делать в этот план. и хотеть проинформировать депутат о то, что комитет вчера выходить на совет дума с инициатива о проведение парламентский слушание на тема "законодательный обеспечение гидроэнергетический объект в процесс эксплуатация". парламентский слушание проходить 22 октябрь, весь желающий приглашать. спасибо.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я обращение к вы, как председатель дума и руководитель партия, чей правительство и премьер сегодня управлять страна. на протяжение последний четыре месяц я дважды обращаться к премьера российский федерация с депутатский запрос по повод судьба гаврилов-ямский льнокомбинат в ярославский область, где за один день быть сокращать шестьсот человек, в результат что градообразующий предприятие фактически поставлять на грань уничтожение. собственник - олег дерипаска. ни на первый, ни на второй документ я не получать до сей время ответ, а судьба предприятие вместе с то продолжать волновать тысяча, тысяча горожанин. возникать проблема для я, и я к вы с она обращаться: что сделать для то, чтобы премьер правительство российский федерация своевременно отвечать на депутатский запрос, первый; второй, выручать помимо пикалево другой градообразующий предприятие? и я просить вы, как председатель, переговаривать с правительство и обобщать практика... (микрофон отключать.)
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в журнал "российский федерация..." очень хороший статья: "мы видеть проблема. и мы они решать!" хотеться, чтобы быть уверенный в завтрашний день наш человек. то не менее вызывать озабоченность резкий рост цена на продукт: по прогноз, до конец год стоимость продукт увеличиваться еще на 35-40 процент. необходимо еще раз вернуться, наверное, к разговор о замораживание цена. или сделать так, как сделать в белоруссия: от конечный цена крестьянин получать 45-50 процент, переработчик - 15-17 процент, продавец - 5 процент. у мы же наоборот: все доставаться перекупщик и продавец, который только увеличивать стоимость продукт, а конечный результат - уровень жизнь снижаться, падать трудоспособность, ухудшаться здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, впереди у мы очень важный дата - 65-летие победа советский народ в великий отечественный война. наш задача - создавать необходимый условие для ветеран, а вместо это мы они поделить на тот, кто получать дополнительный социальный льгота, и тот, кто они лишать. получать тот, кто до март 2005 год успевать вставать на очередь на получение автомобиль, который они полагать по медицинский показание, и тот, кто нуждаться в улучшение жилищный условие. а второй половина ветеран, тоже нуждаться в этот, даже не мочь вставать на очередь. мой предложение: поручать комитет по дело ветеран разбираться с этот ситуация, обращаться с инициатива в правительство и запрашивать у правительство информация о то, какой дополнительный мера быть принимать к 65-летие... (микрофон отключать.)
председательствующий. шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, обращаться к вы по повод условие выборы в республика марья эл. по поручение фракция кпрф я трижды там побывать за летний период и считать, что в условие правление президент маркелов в ход избирательный кампания нарушаться конституция российский федерация и весь федеральный закон. два пример. весь агитационный материал, листовка, газета кпрф вынуждать печатать за предел республика, при это при ввоз в республика машина досматриваться, обыскиваться, и быть факт, который говорить о то, что отниматься этот материал. во-вторых, быть политический и правовой административный нажим на активист партия и кандидат, пугать они. в конечный итог создаваться обстановка... неравный условие для участие зарегистрировать официально партия - коммунистический партия российский федерация. просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, в 2006 год счетный палата российский федерация на саяно-шушенский гэс быть выявлять 80-процентный износ оборудование, направлять представление в правительство и генеральный прокуратура. однако руководство "русгидро" не быть принимать мера по модернизация станция. на восстановление станция министерство энергетика запрашивать из бюджет много 14 миллиард рубль. при это чистый прибыль за два год составлять много 35 миллиард доллар от гэс. такой образ, восстановление станция предполагаться перелагать на плечо налогоплательщик. два протокольный поручение: комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство информация о необходимость бюджетный поддержка "русгидро", а комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о причина непринятие руководство "русгидро" мера по письмо счетный палата, информация доводить до депутат госдума.
председательствующий. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. просить поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь. дело в то, что 19 май текущий год министерство связь и массовый коммуникация российский федерация издавать приказ N 65 "об утверждение требование к сеть и средство почтовый связь для проведение оперативно-разыскной мероприятие". данный требование грубо нарушать статья 23 конституция российский федерация, поэтому просить комитет вмешиваться и потребовать от министерство приводить приказ в соответствие с конституционный требование.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. борис вячеславович, вы советовать - я это уже сделать - и другой руководитель фракция на заметочка взять депутат, который тяжело входить в рабочий режим. они кучковаться здесь, тусоваться, а вечер избиратель увидеть, что дума не мочь приступать нормально к работа, - это же все быть видно. второй. тут по авария многие выступать. хотеть сразу сказать тот, кто шуметь про авария: этот гэс проектировать и в эксплуатация запускать до 1985 год. вот весь виновный - из тот период. это ошибка проект и строительство - только в это дело, вы правительство об это сказать. поэтому особенно не шуметь: как бы не оказываться, что это ваш родственник строить и проектировать, а грохнуть сейчас. и самый главное, чем мы должный быть бы заниматься сейчас, - это все-таки обращать внимание на проблема с русский язык. наш комитет по культура - пусть он какой-то внимание это уделять. мы не раз пытаться принимать закон. сейчас идти спор об ударение, о то, какой род какой-то слово, а госдума молчать. я предлагать эталон русский язык сделать выступление наш депутат, чтобы страна учиться русский язык... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! недавно заканчиваться чемпионат мир по легкий атлетика, на который только благодаря саранский спортсмен российский команда избегать сокрушительный поражение. согласный с чемпион мир по прыжок в высота ярослав рыбаков, что такой состояние легкий атлетика связанный с отсутствие спортивный база для подготовка спортсмен мировой уровень. например, по метательный вид спорт, в который наш страна традиционно занимать ведущий позиция в мир... существовать только дваспециализированный метательный поле на весь россия - в подольск и сочи, который использоваться для проведение спортивный сбор и соревнование. для тренировка же на место поле нет. в связь с это просить поручать комитет по физический культура и спорт запрашивать в правительство информация о действовать в россия спортивный база по подготовка спортсмен мировой уровень в легкоатлетический вид спорт, а также о планировать мера по создание такой база в цель восстановление позиция россия в мировой спорт. спасибо.
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! просить предусматривать один выступление от комитет по природный ресурс, природопользование и экология и от фракция "единый россия" депутат комарова в "правительственный час".
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, лето этот год многий депутат наверняка продолжать работать, встречаться с избиратель, делать это и я. и тот вопрос, который я задавать весна этот год в этот зал, становиться встречаться все часто и часто: что происходить в верхний эшелон власть, между президент и премьер? каждый из они еще много становиться работать сам по себя. уже быть случай, когда президент говорить один, а премьер - другой или наоборот. так и напрашиваться вопрос: путин знать, что он уже не президент, а медведев знать, что он уже президент? я бы не хотеть, чтобы этот вопрос превращать в шутка или спускать как-то на тормоз. не мочь быть в россия двоевластие. уже весь россия спрашивать: все-таки кто быть кто? а то у мы получаться, как у российский герб: у один орел два голова, да и тот отвертываться друг от друг. очень многий проблема, о который сегодня говорить в этот зал, иметь один... (микрофон отключать.)
председательствующий. пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в ивановский область много замечательный место, но южский район занимать особый место. здесь рождаться и вырастать известный весь россия человек - князь пожарский. именно сюда приезжать боярин и стекаться люд, здесь пожарский возглавлять народный ополчение для освобождение москва от польский шляхта. город южа - небольшой городок, где проживать в настоящий время четырнадцать тысяча девятьсот человек. градообразующий предприятие в этот город являться прядильный-ткацкий фабрика. здесь работать в советский время пять тысяча восемьсот человек, а в последний год - семьсот восемьдесят. два месяц назад производство останавливаться. на предприятие проводить большой капитальный ремонт здание, косметический ремонт цех, приобретать и устанавливать в один из цех новый оборудование, готовый к работа, еще три цех также готовый к работа. но из-за отсутствие денежный средство, необходимый для приобретение сырье, выплата задолженность по заработный плата и ведение хозяйственный деятельность, предприятие стоить. руководство фабрика обращаться в сбербанк за кредит. этот предприятие давно кредитоваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. игошин игорь николаевич.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в начало август представитель государственный дума в национальный банковский совет публично сделать заявление о необходимость девальвация рубль, который пусть и краткосрочный, но позволять спекулянт уронить российский индекс. комитет государственный дума по финансовый рынок на заседание во вторник, вчера, рекомендовать заменять представитель палата в национальный банковский совет, и согласно регламент комитет рекомендовать вынести давать вопрос на пленарный заседание 23 сентябрь. но в подобный ситуация, как в данный случай, рынок оценивать не только суть наш постановление, наш реакция, но и скорость данный реакция, поэтому просить рассматривать возможность ускорять обсуждение решение профильный комитет и включать он в повестка день близкий заседание - в пятница, 11 сентябрь этот год.
председательствующий. по ведение - горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. извинять, у я не срабатывать кнопка. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сейчас в российский федерация заканчиваться кампания по выдвижение кандидат в орган местный самоуправление, однако ряд момент не позволять кандидат использовать свой конституционный право избирать и быть избранный. так, в московский область по настоятельный рекомендация икмо свой полномочие вместе с финансирование муниципальный избирательный комиссия передавать в территориальный. принимать этот полномочие, тик не увеличивать ни количество свой член, ни продолжительность время прием в день, что вызывать ненужный ажиотаж и очередь среди кандидат - чтобы подавать заявление в тик, кандидат приходиться приходить по пять-шесть раз. в результат из много восемьсот кандидат, выдвигать московский областной отделение лдпр, сто шестьдесят не смочь зарегистрироваться. но особенно поражать тенденция, когда в избирательный комиссия появляться фальшивый справка о членство в "единый россия" в отношение кандидат, выдвигать от лдпр, на основание который они отказывать в регистрация. например, это быть в солнечногорский и ленинский район. спасибо.
председательствующий. по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф. борис вячеславович, я говорить о протокольный поручение два комитет - комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по бюджет и налог.
председательствующий. хорошо. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я только по ведение, по ведение наш делопроизводство. вот здесь сказать, что справка комитет по энергетика мы по саяно-шушенский трагедия распечатывать, но я не понимать, борис вячеславович, пункт 3: по поручение фракция партия "единый россия" председатель комитет липатов выезжать на саяно-шушенский гэс. а что, председатель госдума не давать поручение, что ли, председатель комитет? у мы теперь руководитель партия, что ли, тот или другой, давать поручение государственный служба ездить туда или сюда? ну вы как-то контролировать этот вопрос, это же все-таки государственный орган, а не партийный-политический! спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а. уважаемый борис вячеславович, я не заканчивать мысль, не сказать о то, что фабрика в город южа требоваться 130 миллион рубль. и я просить комитет по финансовый рынок рассматривать давать вопрос и помогать в его решение.
председательствующий. все высказываться. рассматривать предложение в порядок поступление. тепляков евгений нодариевич сформулировать протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить он и раздавать в зал. романов валентин степанович первый подымать вопрос относительно авария на саяно-шушенский гэс. мы достаточно много уже мнение выслушивать по этот вопрос, и я думать, что мы продолжать работа в направление созданиякомиссия для парламентский расследование. новиков дмитрий георгиевич протокольный поручение комитет по международный дело. оно сформулировать, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич. по первый вопрос - это протокольный поручение комитет по труд и социальный политика - просить слово исаев андрей константинович. пожалуйста, включать микрофон исаев андрей константинович.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! подымать вы вопрос очень важный, но хотеть проинформировать вы, что фракция "единый россия" уже обращаться к комитет по труд и социальный политика с предложение сформировывать рабочий группа с участие представитель ряд комитет государственный дума и совет федерация, для то чтобы рассматривать, какой образ идти подготовка к реализация важный закон, связанный с переход от единый социальный налог к страховой взнос и пересчет пенсия. в ход этот работа мы предполагать задавать весь необходимый вопрос руководство весь внебюджетный социальный фонд, в тот число и тот вопрос, который подымать вы. такой рабочий группа, как я предполагать, мочь быть создавать в четверг на заседание комитет, вы мочь входить в ее состав. и уверять вы, что весь ответ, который сегодня ждать общество, насколько готовый внебюджетный фонд к реализация поставлять перед они важный задача, мы обязательно общество давать. поэтому в протокольный поручение необходимость, с мой точка зрение, нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. тогда мы по данный протокольномупоручение пока решение не принимать. и второй быть предложение протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство и по энергетика. оно сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. афанасьев елена владимировна - протокольный поручение комитет по образование. также оно сформулировать, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика. актуальность быть. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. сформулировать, готовить и раздавать в зал. харитонов николай михайлович и далее еще депутат подымать вопрос относительно выборный кампания в республика марья эл. уважаемый коллега, учитывать, что несколько человек уже этот вопрос задавать, я изучать этот ситуация и соответственно докладывать, доводить до сведение в тот число харитонов николай михайлович о состояться разговор. абельцев сергей николаевич выступать. это быть заявление, мы он выслушивать. спасибо. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по образование. оно сформулировать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. балыхин григорий артемович ознакомлять с процедура рассмотрение вопрос 7, 8 и 9 порядок работа, который быть рекомендовать совет государственный дума. по регламент мы необходимо проголосовать в поддержка этот процедура. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по безопасность. оно сформулировать, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - по повод протокольный поручение от 15 июль. пока на он нет ответ - контрольный срок перенести на 8 октябрь, у я из электронный база быть такой информация. это быть предложение комитет по энергетика. вопрос находиться в работа. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос и протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. это разный протокольный поручение, они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по экономический политика и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич - было заявление,высказывать позиция. мы она выслушивать, спасибо. рашкин валерий федорович протокольный поручение три комитет: по безопасность, по охрана здоровье, по природный ресурс, природопользование и экология. озвучивать оно, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. липатов юрий александрович выступать с информация. куликов александр дмитриевич - быть заявление и просьба к то же давать информация по предприятие. александр дмитриевич, у я просьба тогда: вы я, пожалуйста, справка направлять, а я уже выяснять, в что там дело. тарасюк василий михайлович - быть позиция высказывать. спасибо. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. шурчанов валентин сергеевич также говорить о ситуация в марья эл. куликов олег анатольевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и по безопасность. это один протокольный поручение, оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. юрчик владислав григорьевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. также озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. жириновский владимир вольфович выступать со свой позиция, мы она выслушивать. иванов анатолий семенович предлагать давать протокольный поручение комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, вы он подготовить и раздавать в зал, обсуждать. комаров наталья владимировна записываться на выступление на "правительственный час". федоткин владимир николаевич выступать со свой позиция. мы она выслушивать. пономарев алексей алексеевич - быть некий информация, который вы давать. пожалуйста, если вы хотеть, чтобы процедурный этот вопрос решаться, подготовить тоже я справка и передавать в приемная. игошин игорь николаевич. вчера, я знать, состояться заседание комитет по финансовый рынок, там принимать решение, необходимый в соответствие с процедура передавать этот решение в совет государственный дума. и мы поставлять он на обсуждение на пленарный заседание. просто, пожалуйста, по процедура действовать. горьков ирина петровна выступать с информация по ситуация свыборы в московский область. также информация заслушивать. по ведение денисов валентин петрович. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы вернуться к первый часть выступление владимир иванович кашин, по аграрный вопрос, и сообщать о то, что завтра в 12 часы состояться расширенный заседание комитет по аграрный вопрос с обсуждение ситуация в апк, в тот число и по вопрос, заданный в часть ценовый политика на зерно. я приглашать все, кто желать, принимать участие в этот заседание, но при это сообщать сегодня о то, что вы намерен приходить, чтобы мы решать организационный вопрос. материал все в комитет иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо за информация. по ведение - коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо, борис вячеславович. да, я оговариваться в выступление, что осуждать руководство фонд социальный страхование, просто в связь с то что у мы арестовывать депутат, член "единый россия", председатель фонд ростовский. у мы осуждать руководство федеральный фонд обязательный медицинский страхование. но у я вопрос другой. вы сказать, что не приниматься решение по протокольный поручение. но немножко по-другому же должно быть по регламент. я он должный раздавать, а палата должный голосовать - принимать или не принимать.
председательствующий. нет проблема, пожалуйста. по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". коллега игошин предлагать рассматривать вопрос о пребывание коллега аксаков в национальный банковский совет и рассматривать это на заседание государственный дума. в качество аргумент он приводить тот, что на его высказывание среагировать финансовый рынок. у я вопрос: как они среагировать, как он замечать, что они среагировать, этот финансовый рынок, на этот выступление?
председательствующий. ну задавать вопрос, валерий михайлович, нет же проблема, подходить к депутат игошин. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. по ведение.
жириновский в. в. вы сказать, что я высказывать позиция. это не просто позиция, это мой просьба к председатель комитет по культура все-таки отреагировать на проблема русский язык, это государственный язык, не отдавать на откуп просто какой-то издательство или научный, преподавательский круг. приглашать сюда весь специалист и какой-то подход вырабатывать. это не так трудно сделать. в сентябрь-октябрь "круглый стол" надо обязательно проводить. пускай комитет по культура отреагировать, услышать мы здесь, чтобы не быть так, будто я просто высказывать позиция.
председательствующий. спасибо, уточнение приниматься. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. приступать к 3-му вопрос. о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2009 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие со статья 50 регламент государственный дума на первый заседание сессия мы должный утверждать примерный программа законопроектный работа государственный дума на течь сессия в часть законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, а также календарь работа с 9 по 25 сентябрь. при формирование проект примерный программа комитет государственный дума помимо законопроект, переходить с весенний сессия, быть учитывать законодательный инициатива президент и правительство, вносить в летний период, и около сто предложение от фракция в государственный дума. кроме то, комитет быть рассматривать соответствующий предложение совет федерация, а также письмо председатель конституционный суд российский федерация о состояние подготовка законопроект во исполнение решение конституционный суд, требовать осуществление дополнительный нормативный-правовой регулирование, - об это я сказать специально поздно. в проект примерный программа законопроектный работа государственный дума в период осенний сессия включать шестьдесят восемь законопроект, подлежать первоочередный рассмотрение, из они двенадцать - это законодательный инициатива президент, тридцать девять - вносить правительство, семнадцать - депутат государственный дума, в тот число пять - совместно с член совет федерация. в блок "государственный строительство и конституционный право гражданин" одиннадцать первоочередный законопроект. в этот блок мы предстоять рассматривать вносить президент российский федерация в август этот год три законопроект о создание дисциплинарный судебный присутствие. речь идти о специализированный судебный орган, уполномоченный на принятие окончательный решение по жалоба на решение орган судейский сообщество о досрочный прекращение полномочие судья за совершать они дисциплинарный проступок. кроме то, предстоять рассматривать проект закон об уточнение положение избирательный законодательство в часть установление на весь территория российский федерация единый минимальный возраст (восемнадцать год), по достижение который гражданин российский федерация мочь быть избирать депутат представительный орган муниципальный образование. остальной законопроект из этот тематический блок вносить правительство российский федерация. как обычно, широко представлять блок "экономический политика", в который предлагаться рассматривать двадцать два законопроект.девять из они вносить правительство российский федерация, остальной депутат государственный дума. отмечать два правительственный законопроект первый чтение. это законопроект о внесение изменение в закон "о всероссийский перепись население", в часть передача орган исполнительный власть субъект российский федерация отдельный полномочие российский федерация по подготовка и проведение всероссийский перепись население, а также законопроект "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". как вы знать, быть рассматриваться два альтернативный законопроект, вносить, с один сторона, правительство, с другой - депутат государственный дума. мы рассматривать также пять технический регламент, касаться требование к безопасность здание и сооружение, строительный материал и изделие, низковольтный оборудование, электрический станция и сеть, домовой газовый оборудование. в блок "социальный политика" комитет предлагать десять законопроект. три из они вносить президент российский федерация и посвящать особенность правовой положение и осуществление образовательный деятельность два старый классический университет страна - московский и санкт-петербургский. они в порядок работа сегодняшний заседание палата, и мы определять особый режим рассмотрение этот законопроект. еще семь законопроект из этот блок вносить правительство российский федерация. отмечать законопроект о регламентация правовой отношение в область деятельность государственный научный центр российский федерация, о внесение изменение в образовательный законодательство в часть создание студенческий отряд, об исключение запрет на приватизация жилой помещение, располагать в сельский местность, который закреплять за государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также за высокий учебный заведение, о ежемесячный доплата к трудовой пенсия отдельный категория работник организация угольный промышленность. в блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" включать семь законопроект правительство российский федерация. прежде все это проект закон о федеральный бюджет, который мы должный получать от правительство не поздно 1 октябрь 2009 год и работа над который вестись в настоящий время. отмечать также, что в этот блок быть еще один правительственный законопроект первый чтение - "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" (в часть создание механизм, направлять на защита право владелец облигация). в тематический блок "оборона и безопасность" семь законопроект, в тот число вносить президент российский федерация законопроект об оперативный использование вооруженный сила российский федерация за предел территория российский федерация, а также ряд законопроект, вносить правительство и депутат государственный дума. среди они два депутатский инициатива первый чтение - это проект закон "об участие гражданин в охрана общественный порядок" и законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос участие гражданин в охрана общественный порядок". кроме то, в соответствие с сентябрьский инициатива президент российский федерация в цель эффективный противодействие организованный преступность, преступление террористический и экстремистский характер мы рассматривать соответствующий изменение в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс. уважаемый коллега, в соответствие с установленный порядок после утверждение приоритетный часть примерный программа комитет палата в недельный срок предлагать утверждать свой программа. на сегодняшний день проект программа законопроектный работа комитет на осенний сессия, обращать ваш внимание, насчитывать шестьсот восемь законопроект, из который двенадцать - этот инициатива президент, сорок шесть - правительство, шестьдесят один инициатива совет федерация и двести восемьдесят восемь - депутат государственный дума. кроме то, сто девяносто четыре законодательный инициатива представлять орган государственный власть субъект российский федерация, шесть - верховный суд российский федерация и один - высокий арбитражный суд. напоминать, что как приоритетный часть программа законопроектный работа государственный дума, так и программа законопроектный работа комитет мочь дополняться в течение сессия. в связь с это хотеть обращать ваш внимание на один принципиальный момент. как я уже говорить в начало свой выступление, в комитет государственный дума наш председатель борис вячеславович грызлов направлять письмо председатель конституционный суд российский федерация о состояние подготовка к рассмотрение законопроект во исполнение решение конституционный суд. по данные на 1 сентябрь, из сорок пять законопроект - обращать внимание, - указанный в письмо председатель конституционный суд, пятнадцать вносить в государственный дума. информация по они следующий: один принимать в конец весенний сессия, шесть включать в наш примерный программа законопроектный работа на осенний сессия, по остальной восемь законопроект комитет пока не давать свой предложение, а тридцать до сей пора не вносить. я обращать внимание представитель правительство на то, что по действующий законодательство этот прерогатива правительство, и в связь с это мы не мочь выполнять в полный объем предписание конституционный суд российский федерация. уважаемый коллега, разрешать одновременно докладывать о проект календарь рассмотрение вопрос с 9 по 25 сентябрь. в этот период планируетсяподготавливать для рассмотрение сто шесть законопроект, в их число семь по вопрос ратификация, шестнадцать законопроект для рассмотрение во второй чтение и восемьдесят три - в первый чтение. среди законопроект, включать в календарь на сентябрь, тридцать законопроект предлагаться рассматривать в первоочередный порядок. помимо законопроектный работа в календарь запланировать также ряд важный мероприятие. как уже быть сказать сегодня, 16 сентябрь быть представлять отчет правительство и информация центральный банк российский федерация в соответствие с федеральный закон, который мы принимать в предыдущий сессия. кроме то, в сентябрь запланировать проведение три "правительственный часы": "об оценка деятельность орган государственный власть субъект российский федерация по осуществление передавать полномочие в область лесной отношение", "о ход создание единый федеральный система государственный кадастровый учет недвижимость и государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и "о мера, принимать правительство российский федерация, по ограничение рост тариф естественный монополия и развитие конкуренция в экономика". уважаемый депутат, вы раздавать два проект постановление государственный дума, просить проводить голосование по каждый из они, раздельно. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос, я видеть, рука достаточно много. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, ну, безусловно, вы предлагать порядок рассмотрение нужный закон, но у мы из президентский инициатива... много год находиться в комитет по законодательство и не выноситься законопроект о то, чтобы выборы и в местный самоуправление проводить по мажоритарный система. но вопрос-то заключаться в что? вопрос в то, что ряд муниципальный образование начинать менять устав, даже тот, у кто быть такой выборы. вот почему, по какой причина не выноситься? за год уже можно собирать со весь свет поправка, рассматривать и вносить. почему он задерживаться? и второй. борис вячеславович сказать, что быть с 1 октябрь вносить бюджет, уже идти нулевой чтение, но мы привыкать уже, что внесение бюджет предварять бюджетный послание президент, а он не быть. быть ли оно? вы не уточнять, вот как руководство дума?
морозов о. в. по первый вопрос, я так думать, что комитет должный прокомментировать, и коллега москалец мочь это сделать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый николай васильевич, да, действительно данный законопроект находиться у мы. он вносить, как вы знать, в июнь прошлый год и принимать быть в первый чтение, хотя тогда быть неоднозначный отношение к он. но, кстати говорить, это и оправдываться. сейчас этот законопроект уделять повышенный внимание не только субъект право законодательный инициатива, но и муниципальный образование и другой орган и организация, поэтому мы усиленно вести более полный анализ ситуация. я думать, все-таки в осенний сессия мы выходить со свой предложение в комитет, на совет государственный дума и к вы, депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. по повод бюджетный послание, мочь быть, гарри владимирович минх пояснять? по повод бюджетный послание президент, который предшествовать внесение бюджет, вопрос быть.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. вопрос я услышать, но пока не готовый проинформировать вы на этот тема.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, 13 март наш комитет по вопрос женщина, семья и ребенок направлять в правительство проект федеральный закон о мера поддержка семья с ребенок на 2009, 2010 и 2011 год, то быть это антикризисный мера. четыре месяц спустя, то быть 14 июль, получать отрицательный заключение на этот законопроект, но, насколько я понимать, это не давать право совет дума не включать он в график рассмотрение законопроект, то более что ситуация в семья с ребенок не изменяться. в народ говорить, что показатель жизнь расти, а выживаемость падать. в связь с это сказать, какой перспектива у этот законопроект попадать в порядок рассмотрение государственный дума?
морозов о. в. перспектива один - если комитет вопреки отрицательный заключение правительство принимать то не менее решение вынести на рассмотрение государственный дума. но практика у мы, как правило, иной: если у мы быть отрицательный заключение правительство, а у комитет и у разработчик то не менее быть мнение, что надо настаивать на свой позиция, то, как правило, продолжаться консультация и сниматься разногласие. я так понимать, что у комитет ровно такой позиция, депутат карпович мочь бы этот позиция либо подтверждать, либо опровергать.
председательствующий. карпович наталья николаевна хотеть прокомментировать. пожалуйста, включать микрофон.
карпович н. н., фракция "единый россия". на самый дело получать отрицательный заключение, и сейчас в комитет вестись согласование, доработка. мы хотеть вынести этот законопроект на рассмотрение государственный дума, чтобы он уже проходить, и чтобы тот позиция, который мы мочь отстаивать, быть поддерживать, поэтому на сегодня вестись работа.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". я хотеть бы обращаться по повод "правительственный час", который у мы проводиться. до начало каникулы, когда мы определять тема, я не получать ответ. это по повод приглашение в дума министр иностранный дело, он у мы не быть с апрель прошлый год, а я знать, что многий мой коллега хотеть бы он послушать. событие, который происходить за тот время, пока мы отдыхать, показывать, насколько это становиться актуально. может, все-таки вносить какой-то изменение?
морозов о. в. семен аркадьевич, мы дважды - на заседание палата, вносить поправка, и на совет - уточнять программа "правительственный часы", стараться все сбалансировать, учитывать возможность представитель правительство, предложение различный фракция. напоминать, мы это делать дважды, поэтому, если быть необходимость вносить дополнительный корректива уже в ход работа сессия и быть аргументация, сделать это в установленный порядок: вносить предложение, а наш комитет по регламент рассматривать его вместе с правительство. мы мочь даже такой процедура предусматривать: скажем, дополнительный "правительственный час" проводить в пятница, если быть на то воля палата. то быть дорога открывать, пожалуйста, работать с комитет и с правительство.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый олег викторович! я просить включать в перечень рассматривать вопрос на сентябрь законопроект об основа государственный регулирование тариф на продукция естественный монополия, потому что, по логика, рассмотрениеэтого законопроект должно предварять рассмотрение бюджет. да или нет этот решение палата, но формально рассматривать он надо перед рассмотрение бюджет. этот законопроект поступать в май, на он получать заключение правительство, но получать оно лето, и, очевидно, поэтому он не успевать входить в перечень тот законопроект, который вы предлагать рассматривать в осенний сессия. спасибо.
морозов о. в. у я следующий информация, валерий михайлович. действительно, дата регистрация внесение - 14 май, но на сегодняшний день комитет пока не вносить данный законодательный инициатива даже на рассмотрение совет государственный дума, поэтому она никак не мочь попадать на сентябрь. но, как мы с вы привыкать работать, у мы комитет уже после то, как мы утверждать примерный программа... мы же фактически утверждать только приоритетный законопроект, а что касаться текущий работа комитет, если комитет вносить законопроект на совет и он проходить соответствующий процедура, мы вполне мочь рассматривать он в ход осенний сессия. в настоящий время законопроект даже не проходить соответствующий регламентный процедура и поэтому никак не мочь попадать в тот перечень, о который я докладывать.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, каждый раз, когда вы выступать здесь, быть то с календарь рассмотрение вопрос на сессия, быть то с распорядок работа на месяц, фракция лдпр ставить вопрос о то, что в комитет по природный ресурс вот уже год как лежать проект постановление о заявление госдума о необходимость проведение комплексный проверка последствие авария на оао "уралкалий" в пермский край. каждый раз вы мы отсылать в комитет, чтобы разбираться, но, как говориться, воз и ныне там. поэтому я просить вы как первый заместитель председатель государственный дума, мочь быть, все-таки давать указание комитет вынести данный проект постановление на рассмотрение. весь регламентный норма соблюдать, быть весь заключение, в тот число аппарат, все получать, но он валяться в комитет, не выноситься принципиально на рассмотрение. такой в история госдума, чтобы проект постановление год лежать в комитет, еще не быть.
морозов о. в. ну, я мочь отвечать...
председательствующий. олег викторович, я видеть, уже наталья владимировна комарова рука подымать. пожалуйста, включать микрофон председатель комитет.
комаров н. в. последний редакция этот документ поступать и направлять в комитет 20 май 2009 год. комитет на свой заседание 10 июнь 2009 год рассматривать этот документ и принимать соответствующий решение. не пересказывать заключение комитет, сказать только о вывод. комитет порекомендовать автор дорабатывать этот инициатива. в соответствие с регламент комитет не выносить документ такой род, инициировать другой депутат, на заседание палата, этот право автор. пожалуйста, брать решение комитет, ваш обращение и вносить на совет дума.
председательствующий. спасибо. минх гарри владимирович, с информация, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат, уважаемый николай васильевич! я просто попросить уточнять в отношение бюджетный послание. 25 май все быть в письменный вид направлять и размещать в электронный вид, на электронный носитель, в тот число и на сайт государственный дума. на официальный сайт президент и в материал интранетовский это тоже быть, 25 май быть размещать.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. олег викторович, я продолжать тема забота о ветеран. они позаботиться о то, чтобы мы жить и работать, наш задача - позаботиться о они сейчас, защищать они, ветеран. мой вопрос: как в наш план находить отражение законопроект, предложение об улучшение социальный самочувствие ветеран, труженик тыл? мы просто обязанный это сделать. я уже ставить вопрос о то, что мы разделять ветеран на два категория: один получать, другой не получать. а чтобы они быть больно, еще и запрещать они ставить в очередь на получение автомобиль, на получение жилье. и второй вопрос. абсолютно не находить отражение - мочь быть, я не совсем в курс, просматривать - забота о тот, кто обманывать, об обманывать в 90-е год вкладчик, который потом еще не раз обманывать. какой образ мы... (микрофон отключать.)
морозов о. в. я по первый вопрос мочь так отвечать. различный законодательный инициатива на этот счет существовать великий множество. они все находиться в комитет по дело ветеран. уверять вы, что комитет по дело ветеран вести непрерывный консультация и с правительство, и с субъект федерация, для то чтобы находить возможный развязка проблема, о который вы говорить. она не иметь простой, механический решение в сила самый разный - и правовой, и финансовый-экономический - причина, но я твердо знать, потому что неоднократно говорить об это с николай дмитриевич ковалев, что такой работа в комитет вестись. что касаться второй ваш вопрос, то на мой память, по-моему, раз восемь наш коллега резник владислав матусович говорить о то, что в комитет такой род законодательный инициатива несколько десяток и комитет продолжать над они работать. вот что мочь вы сообщать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважать виктор михайлович! (я иметь в вид зубова.) в свой выступление борис вячеславович говорить о то, что мы нужно как можно быстро принимать законопроект о торговый деятельность. в связь с это у я вопрос, олег викторович.почему полностью корреспондироваться с этот два законопроект правительственный и депутатский - наш, фракция лдпр, законопроект о защита право потребитель не попадать в примерный программа? он как раз об это, и быть бы абсолютно логично наравне с этот законопроект о торговый деятельность рассматривать и наш законопроект о защита право потребитель, который точно так же косвенный образ ограничивать торговый наценка и аппетит человек, недобросовестный ведущий себя на рынок. спасибо.
морозов о. в. у я нет информация по повод этот законопроект, его судьба. если комитет смочь проинформировать... я, к сожаление, не мочь отвечать на этот вопрос.
председательствующий. комитет по экономический политика... я знать, что федоров сегодня в хабаровск. кто из заместитель готовый давать информация? хорошо, в рабочий порядок уточнять и давать ответ. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, я хотеть вернуться к проблема техногенный авария. я не член "единый россия", то не менее, как сибиряк и как потребитель электроэнергия, от имя свой избиратель крайне заинтересованный в то, чтобы разбираться, что происходить на саяно-шушенский гэс. но у мы очень много другой производство, притом не менее сложный, а пора гораздо более опасный, поэтому быть правильно, на мой взгляд, если мы заставлять соответствующий ведомство разбираться в ситуация, мониторять и прогнозировать, что происходить, где завтра взрываться трансформатор, какой завтра турбина взлетать, где разливаться, к пример, соляной кислота или сорвать крышка на реактор. поэтому помимо то отчет наш комиссия, который мы предполагать заслушивать по саяно-шушенский гэс, предлагать заслушивать информация мчс, министр шойгу, как раз с данные мониторинг наш производство. этот информация, я казаться, быть очень важный, и такой работа... (микрофон отключать.)
морозов о. в. я считать предложение наш председатель более широкий, чем то, что вы сформулировать. ведь он говорить о возможность использование институт парламентский расследование, который, как известно, по закон давать право привлекать любой ведомство, любой институт власть, для то чтобы широко рассматривать этот тема, а не ограничивать она только проблема данный конкретный техногенный авария. поэтому, я представляться, все, что вы сказать, в полный объем мочь быть реализовать в рамка этот процедура.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, у я действительно не срабатывать кнопка, поэтому просить я извинять. коль два постановление, у я два вопрос. уже семь год лежать в дума законопроект об обманывать вкладчик, семь год. девять раз я уже этот вопрос подымать за полтора год, девять раз коллега резник обещать называть дата, и ничего невыполняться. мочь быть, коллега резник десятый раз что-нибудь пообещать мочь быть, быть выполнять? и второй вопрос. борис вячеславович, ко я обращаться и наш избиратель, и журналист, называть какой-то фантастический сумма, который мы затрачивать на ремонт наш государственный дума - люстра менять, дорожка менять и так далее. не знать, что отвечать. или мы подымать этот вопрос на сентябрьский заседание, публично давать цифра и успокаивать журналист, или письменно указывать, что ремонтировать, почему, сколько на это деньги уходить, чтобы этот вопрос как-то закрывать.
председательствующий. понятно. я прокомментировать, конечно. если быть такой проблема у депутат, я попросить, конечно, руководитель аппарат давать письменный справка, но принципиально сказать следующий. наш здание находиться на баланс управление дело президент, и то, что они здесь делать, - это как бы их программа. из тот средство, который выделять в расходный часть наш бюджет на поддержание порядок, направляться минимальный сумма, это не миллион рубль, а тысяча рубль, чтобы быть понятно. и весь работа, который проводиться, проводиться исключительно по тот предписание, который давать контролировать организация, я иметь в вид санэпидстанция, пожнадзор, то быть устраняться тот текущий проблема, который, естественно, возникать при эксплуатация любой здание. по первый вопрос, олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в. что касаться первый вопрос, я уточнять: в комитет находиться четырнадцать законопроект на этот тема. и уже сам факт, что этот законопроект четырнадцать и у они разный субъект право законодательный инициатива, свидетельствовать о то, что у комитет большой проблема в рассмотрение весь этот блок вопрос. то не менее комитет информировать, что в декабрь готовый вынести весь этот блок со свой рекомендация на рассмотрение палата. так что вот вы конкретный ответ.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать. тот депутат, который задавать вопрос, в тот число и формулировать какой-то позиция. быть необходимость далеко обсуждать этот постановление? нет необходимость. спасибо, олег викторович, присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть необходимость, да? пожалуйста, выступление. просить записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вообще, в прошлый год, я казаться, мы замечательный традиция закладывать - начало свой осенний сессия посвящать детский тема, проблема школа. я помнить, тогда не без труд, при ваш поддержка, кстати, борис вячеславович, удаваться добиваться то, что 3 сентябрь мы проводить "правительственный час", который быть посвящать судьба сельский школа. в этот год мы не просто отходить от традиция обсуждать этот тема, мы отходить от традиция вообще сохранять школа на село. если за три год, с 2003 по 2006 год, на село исчезать тысяча девятьсот школа, то только за один год, с 2007 по 2008 год, - два тысяча четыреста школа, и мы не знать, сколько школа закрываться в сельский местность с начало текущий год по сегодняшний день. выступать мой коллега - и тамара плетнев, и николай разворотнев. я думать, очень много накапливаться сегодня у каждый. тот цифра, который знать мы, - это открытый цифра, а быть еще и латентный цифра, так как под вид реструктуризация школа часто происходить банальный их закрытие. поэтому, конечно, 16 декабрь, когда впервые к мы в дума прийти министр образование и наука, уже поздно быть говорить о то, чтобы какой-то образ реанимировать тот сельский школа, где сегодня не начинаться учебный процесс. преступно, преступно просто с наш сторона сегодня обходить этот тема, дистанцироваться от она! вопрос задавать мы не только избиратель, но и ребенок, который пока избиратель не являться. поэтому я предлагать все-таки пересматривать тематика наш "правительственный часы". конечно, важно сегодня рассматривать вопрос лесной отношение, но ведь у мы быть еще два "правительственный час", в то число 23-го число. давать все-таки рассматривать на этот "правительственный час" мера, принимать правительство российский федерация по сохранение сельский школа. не менее важный тема, на мой взгляд, сегодня - это вопрос оздоровление наш ребенок. судить сам: мы третий год подряд получать один и тот же цифра - "11 миллион ребенок". вообще, сам этот цифра верить или нет? каждый год выделяться один и тот же сумма из федеральный бюджет - 1,3 миллиард. из фонд соцстрах сегодня выделяться чуть много 19 миллиард. но с будущий год, судя по тот поправка, который мы вносить, оттуда вообще деньги выделяться не быть. а ребенок отдыхать весь тот же количество, невзирая на инфляция, на рост цена на продукт питание, на рост стоимость сам путевка, на то, что уменьшаться количество загородный лагерь и оставаться только детский пришкольный лагерь. ну разве это нормальный детский отдых? разве можно и далеко делегировать этот полномочие только орган местный власть, не подкреплять они финансовый? и мы снова уходить от этот проблема, в программа наш, в наш календарный план ни слово не говориться о то, что мы хоть как-то подступаться к обсуждение этот тема. я думать, что проблема этот назревать, равно как и проблема единый госэкзамен. если это позволять себя делать президент, если он обсуждать это на встреча с лидер фракция, если он принимать решение о создание комиссия при президент, неужели мы, депутат, не мочь позволять себя, не мочь заставлять себя в конец конец нормальный язык называть тот процесс, который происходить у мы сегодня с егэ, а точно, последствие этот процесс, с который сталкиваться высокий учебный заведение, ознакомляться с результат тест или результат олимпиада? вместо это мы опять заставлять заниматься тема, который, к великий сожаление, почему-то адресовать мы. часть интеллигенция уже высказываться по повод последний новация наш министр образование фурсенко - предлагать он четыре словарь и новый, так сказать, проект ударение в слово. на самый дело это глубокий социальный проблема. речь идти не о то, что мы по-иному быть ставить ударение, речь идти о то, что сокращаться словарный запас и сокращаться культурный слой нация, - вот о что идти сейчас речь. а мы, еще раз говорить, дистанцироваться от этот тема. я бы очень хотеться, чтобы вопрос культура и образование, проблема сельский школа находить отражение в наш календарный план, и я предлагать на 23-е число поставлять вопрос о судьба сельский школа, о мера, принимать правительство российский федерация по сохранение школа на село. спасибо.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш фракция не мочь поддерживать настоящий план работа. здесь уже подниматься вопрос о то, что год находиться в комитет постановление по авария, происходить в пермский край на "уралкалий". случай вообще непонятный. у мы за год уже происходить подобный катастрофа, ну, достаточно большой количество, и они быть и далеко происходить, а мы ничто не знать о то, что, как и почему, и никто, самый главное, заниматься это не хотеть. если бы, мочь быть, год назад быть принимать пускай даже не жесткий, пускай даже это пятнадцать раз переделывать постановление по данный авария, который выхолащивать, где оставаться только два фраза из первоначальный текст: происходить авария, устанавливать причина, проверять и принимать мера. все, больше ничто нет. ну что еще комитет нужно, чтобы быть в этот постановление? что, убирать упоминание о факт авария? ну давать написать в постановление: в пермский край на оао "уралкалий" авария не быть, но давать что-нибудь проверять. и даже в этот ситуация фраза председатель комитет: ну вы как хотеть, взять и вносить - нельзя воспринимать иначе как издевательство над фракция, который являться основа, депутатский объединение все-таки являться основа в государственный дума. когда председатель комитет говорить: ну взять он назад и вносить... ну это, я считать, просто издевательство над депутатский объединение, потому что задача комитет - рассматривать, подготовить свой заключение и вносить он на рассмотрение, а не давать какой-то оценка и год пытаться кто-то сломать, что-то там сделать. пробовать мы, и так, и так пробовать. если помнить, по рязанский область в конец сессия соглашаться автор - член фракция лдпр со весь замечание комитет, сделать вообще никакой, даже не парламентский запрос, а просто обращение - и опять оно не быть принятый. если мы посмотреть на тот план, который у мы быть, то опять же быть основной закон, который мы должный принимать, это закон о бюджет. ну и во что у мы... бюджет делаться с апрель, 3 сентябрь мы поступать на сорок лист вообще непонятно что из министерство финансы, что мы должный обсуждать. если я не изменять память, обычно бюджет у мы несколько много, много чем на сорок лист печататься. и когда он быть вносить, мы он опять за неделя принимать, а потом весь год быть думать и разбираться, что мы принимать. я казаться, это вообще неправильный подход. это уже, наверное, издевательство министерство финансы над депутат государственный дума, который фактически сводить принятие государственный дума основный документ - бюджет страна к простой технический нажатие кнопка, потому что изучать бюджет в течение там пять - десять день, чтобы детально он здесь обсуждать, и подготовить поправка, реальный поправка, достаточно сложно. и я странный, что руководство страна говорить о то, чтобы депутат именно на этап подготовка и формирование бюджет, до внесение, плодотворно работать, но опять это полностью игнорироваться, и в программа просто констатироваться факт. у мы вот в пункт 4 написать: о федеральный бюджет на 2010 год, правительство российский федерация, комитет по бюджет и налог - и все, ни дата внесение, ничто нету, и никакой комментарий детальный по этот повод мы не услышать. в целое все, что мы здесь говорить общий фраза, вроде хорошо и красивый, а если посмотреть план работа, то, наверное, он немножко не соответствовать декларировать принцип работа государственный дума. если мы говорить о борьба с алкоголизация страна, который принимать уже масштаб бедствие, по телевизор уже в открытый говорить, что сегодня у мы катастрофический ситуация, то почему бы не вспомнить о то, что в прошлый созыв здесь, в зал, рассматриваться два альтернативный законопроект? с один сторона быть заключение экспертный совет, представленний пять директор спиртзавод, с другой сторона быть представлять анализ, проводить по заказ фракция лдпр институт социально-политический исследование российский академия наука, где быть четко написать, к что это приводить. сегодня мы это получать - восемьсот тысяча смерть гражданин российский федерация от прямой алкогольный отравление и полтора-два миллион в течение близкий год вторичный смерть. весь это получать. фальсифицировать алкоголь с 60 процент... до принятие этот закон фальсифицировать алкоголь составлять на рынок 60 процент, теперь цифра подниматься уже до 80 процент. я уже не говорить о доля от алкоголь в бюджет российский федерация. почему бы не вернуться опять к тот отклонять законопроект, который, по заключение не только российский, но и международный специалист, являться новый шаг, движение в сторона государственный монополия и регулирование потребление спирт, когда вводиться монополия государство не на сам спирт, а на финансовый расчет, с присвоение уникальный номер, и это в принцип убивать коррупция? почему опять мы не рассматривать вопрос совершенствование налоговый законодательство? рассматривать какой-то льгота по предоставление ндс, хотя ндс уже давно себя изживать, он использоваться, вы я извинять, либо в черный схема как один из самый коррупционный налог, либо для то, чтобы задавливать предприятие. и пример это можно приводить огромный количество. если мы говорить о проверка... мы продекларировать, что проверка мы ограничивать. и кто мы ограничивать? налоговый служба как мочь по три год давить предприятие, так и давить. все зависеть от воля конкретный чиновник, он сегодня этот закон не указ, он мочь держать предприятие по два-три год. уже президент иностранец жаловаться, что за год они представлять по два камаз бумага, что, если бы налоговый управление только читать это, они три год надо быть бы, чтобы прочитывать то, что они запрашивать. у мы опять это в примерный план нет - никакой законопроект, связанный с то, чтобы как-то узаконивать тот вещь, который мы с вы тут декларировать. если говорить о то, чтобы ограничивать количество проверка, давать они действительно ограничивать. если мы говорить, что мы бороться с коррупция, давать не декларировать, а бороться. это опять же касаться и парламентский расследование, в тот число и направление парламентский запрос. если мы посмотреть, сколько парламентский запрос мы направлять за два год работа здесь, и сравнивать это хотя бы с работа второй дума, я думать, что мы и месячный план не выполнять. то, что происходить у мы с протокольный поручение, когда приниматься, давать бог,2-3 процент из то, что здесь заявляться... а протокольный поручение это основной инструмент депутат, с помощь который он мочь заниматься законотворческий деятельность. наш фракция не мочь поддерживать настоящий программа. мы быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я совершенно нет сомнение в то, что предлагать мы законотворческий деятельность очень нужный и закон там важный, но я сегодня просто не мочь промолчать, потому что... как-то долго во я весь это копиться, копиться, думать, мочь быть, прийти какой-нибудь момент, когда я смочь это все высказывать. мы, сидеть здесь, в зал, уже давно, конечно, мочь сравнивать наш работа - первый, второй, третий дума. но, вы понимать, чем далеко уходить время, тем много ностальгия по демократия, по тот время, когда все верить в то, что мы что-то исправлять, не уничтожать, не стереть, а исправлять то, что быть неправильный, потому что ошибка быть действительно много. теперь уже, наверное, ни у кто нет никакой надежда. некоторые приходить, от партия власть, по список, спокойно сидеть и говорить, что все замечательный, правительство у мы работать, мы все голосовать. а я говорить, что наш орган, государственный дума, превращаться все много и больше в формальный структура, где нужно просто проголосовать. а тот, кто говорить что-то не так, превращаться чуть ли не во враг, который нужно как-нибудь изолировать, прежде все от средство массовый информация, а потом и от население. и весь это мы делать. смотреть, очень важный инструмент - ведь не только законотворческий деятельность на мы, мы, депутат, еще и представительный функция должный выполнять. ну и что, как мы она выполнять? "час заявление", когда наболеть что-то у депутат, - ведь мы много все встречаться с человек и их боль здесь должный высказывать - мы перенести на пятница, на конец день, когда уже все разъезжаться по регион. это все превращаться в формальность. сколько раз просить, когда я работать в комитет по регламент: давать поменять время, давать друг друг послушать - нет, ни в кой случай не надо, у мы главное - отчет, мы надо шестьсот законопроект за этот полгода принимать! я считать, это совершенно неправильный. посмотреть "правительственный час". рано мы ставить здесь в дума вопрос, накоторой наш министр должный быть мы отвечать. сейчас заранее все заранее вопрос заготавливать они, заранее их приглашать по определенный тема и не сметь больше ничего спрашивать - три вопрос, два вопрос, один вопрос от фракция! функция депутат вообще уже сводиться к ноль, это все формальный. министр себя чувствовать здесь как дома, они не отчитываться перед мы, это мы перед они заигрывать и лебезить, каждый пытаться подходить и что-нибудь там у он попросить. а ведь это исполнительный власть, она должный выполнять наш требование! посмотреть закон. мы ставить весь социальный законопроект в конец, на пятница, в конец день, потому что в этот время оппозиция всегда подниматься и начинать говорить резко, а говорить-то некого: зал полупустой - быстро проголосовать, и все на это заканчиваться. сегодня алевтина викторовна подымать вопрос по ветеран - ну уже стыдно перед они просто! когда они узнавать, что мы увеличивать они бесплатно предоставлять площадь жилье с 18 до 36 метр, увеличивать выплата и давать право на получение машина, но только тот, кто вовремя написать заявление... ну понимать, это же ужасный! я понимать свой комитет, я в он работать, у мы нормальный там человек, и весь они понимать, но у они один ответ сразу: да вы знать, министр не соглашаться мы деньги выделять, и все. ну ни один раз ни четвертый, ни пятый дума не потребовать исполнение от исполнительный структура! я уже не хотеть говорить о то, что у мы в основной приниматься закон, который вносить президент,правительство. а даже тот законопроект, который депутат подписывать, это не их законопроект, это все равный тот же правительственный законопроект, и весь этот лукавство. а оппозиция уже переставать вносить свой законотворческий инициатива, потому что - ну зачем работать бесполезно? работа над закон - это очень сложный дело. и мы, когда он вносить, бегать по комитет, по правовой управление, это труд огромный. а получаться потом что? кто за? все молчать, тишина, партия власть никак... ну мы что, глупость когда-нибудь вносить или как это понимать? совершенно неправильный подход у мы здесь! парламентский запрос. я они, например, писать очень много, но вынести запрос на заседание дума практически невозможно. если он неугодный, он в корзина выбрасывать и вообще не вынести, поэтому год в комитет они и лежать. посмотреть наш протокольный поручение. мы превращать это тоже в отписка: мы мочь только вот это спрашивать и попросить давать мы информация, ничто много спрашивать мы не иметь право. весь регламент перекраивать, просто читать уже стыдно!
а как к мы относиться в регион? я не знать, наверное, депутат от "единый россия" прекрасно встречать в регион, но я часто бывать на заседание свой областной дума, и я так иногда говорить, когда я просить слово. я говорить: сказать спасибо, что ты сюда пускать. какой-то там учительница сидеть столько год там в такой апартамент... это сидеть в президиум и говорить я руководитель областной дума, а рядом губернатор ухмыляться: с его позволение все что угодно можно.
я, кстати, романтик, я все равный верить, я верить в то, что президент сегодня хотеть изменять ситуация, я все равный продолжать верить несмотря на то, что я за много год насмотреться всякий.
вы я извинять, пожалуйста, мочь быть, мой такой речь сегодня не к место, но стыдно и жалко, что мы не вносить нужный законопроект. но еще раз повторять: не вносить не потому, что мы они не хотеть вносить или не мочь, а потому, что мы знать, что они все равный не быть принимать.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2009 год". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать.
ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 9 по 25 сентябрь 2009 год". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать.
законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад член комитет по безопасность михаил ильич эверстов.
пожалуйста.
эверстов м. и., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый народный депутат! законопроект предусматриваться изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация. после первый чтение быть замечание технический характер, который устраняться пять поправка, приводить в таблица 1, они рекомендоваться наш комитет к принятие. предлагать утверждать предлагать вы таблица поправка. я думать, что никакой замечание по данный законопроект нет.
правительство российский федерация по законопроект в данный редакция никакой замечание не иметь.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега таблица 1 включать пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект под пункт 5 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 49 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад заместитель председатель комитет по безопасность магомед хумайдович вахаева.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться изложение наименование федеральный орган исполнительный власть российский федерация, участвовать в реализация закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" в соответствие с возлагать на они функция, указанный в положение об этот орган, утверждать указ президент российский федерация. государственный-правовой управление президент российский федерация замечание правовой характер не иметь. правовой управление аппарат государственный дума высказывать по законопроект замечание, который устраняться два поправка, приводить в таблица поправка 1, рекомендовать комитет по безопасность к принятие. правительство российский федерация замечание по законопроект в данный редакция не иметь. предлагать утверждать предлагать вы таблица поправка, рекомендовать комитет по безопасность к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, два поправка, комитет рекомендовать они принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, у мы восемь минута до перерыв. я предлагать такой вариант: мы мочь давать возможность сейчас докладчик сделать доклад по вопрос 7, 8 и 9. я думать, если он укладываться в восемь минута... не укладываться? я обращаться к юрий петрович сентюрин. он готовый укладываться. пожалуйста, на трибуна, потому что в 12 часы мы объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он оставаться на вопрос, в 16 час вы быть задавать он вопрос. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать на рассмотрение (по весь три вопрос говорить) проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет", о внесение изменение в связь с принятие называть закон в отдельный нормативный правовой акт российский федерация, а также в федеральный конституционный закон направлять на законодательный закрепление особенность правовой положение, а также на регулирование осуществление образовательный деятельность два называть ведущий классический университет российский федерация. этот особенность обусловливать то, что мгу и спгу представлять себя на сегодняшний день складываться уникальный научно-образовательный комплекс, который являться мультидисциплинарный образовательный учреждение, охватывать практически весь научный дисциплина и давать универсальный образование. в структура университет входить многочисленный факультет, кафедра, научно-исследовательский центр, музей, библиотека, типография, издательство, учебный-научный и культурный центр. цель законопроект - урегулировать комплекс публично-правовой и частный-правовой отношение, возникать между университет и их учредитель, структурный подразделение, обучаться, а также трудовой отношение, в тот число касаться должность ректор этот вуз. при разработка специальный федеральный закон, о который мы сегодня говорить, в основа быть полагать норма, закрепленнаястатья 120 гражданский кодекс, предусматривать называть формат специальный федеральный закон - в качество способ урегулирование особенность правовой положение отдельный вид государственный учреждение. законопроект определяться правовой положение университет как государственный бюджетный учреждение, учредитель который являться правительство российский федерация, утверждать устав этот образовательный учреждение, оно же определять порядок лицензирование образовательный деятельность и госаккредитация университет. законопроект направлять на расширение автономия университет в вопрос внутренний организация и осуществление образовательный процесс. так, наряду с право устанавливать свой образовательный стандарт и требование к реализовать они образовательный программа высокий профессиональный и послевузовский профессиональный образование университет получать право на проведение в дополнение к единый государственный экзамен вступительный испытание профильный направленность, быть вправе выдавать собственный документ об образование, приравнивать по статус к документ государственный образец. законопроект закреплять норма, в соответствие с который вуз получать право заверять называть документ свой печать, содержать элемент государственный символика российский федерация. весь этот мера направлять на совершенствование система образование россия и формирование ее новый облик. законопроект предусматривать оптимизация система управление университет и внедрение новый механизм их финансирование, что позволять более эффективно управлять сложный университетский имущественный комплекс. так, ректор университет по законопроект назначаться на должность и освобождаться от должность президент российский федерация. по достижение руководитель университет предельный возраст, устанавливать для этот должность, президент вправе производить переназначение дважды, дважды продлевать полномочие ректор на новый срок. избранный до день вступление в сила настоящий закон ректор мгу и спгу осуществлять свой полномочие до назначение президент российский федерация новый руководитель вуз. признавать за университет их особый значение в образовательный и научный система российский федерация, законопроект предусматриваться закреплять норма, согласно который университет выступать получатель и главный распорядитель средство федеральный бюджет. при это в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация университет как главный распорядитель бюджетный средство получать право распределять бюджетный ассигнование и лимит бюджетный обязательство между получатель бюджетный средство. при это федеральный казначейство быть осуществлять финансовый контроль за непревышение лимит бюджетный обязательство, распределенный университет между нижестоящий распорядитель и получатель средство федеральный бюджет, над утверждать они лимит бюджетный обязательство. такой подход призванный способствовать более качественный и эффективный распределение бюджетный средство. второй федеральный закон, который я упоминать, и третий - федеральный конституционный закон, проект этот нормативный правовой акт, содержать норма, корреспондировать с положение, заявлять я в рамка характеристика проект федеральный закон о московский и петербургский государственный университет. принятие законопроект быть способствовать дальнейший развитие старый университет страна как важный составлять отечественный образовательный пространство. действовать на основание специальный федеральный закон, университет быть призывать становиться эффективный инструмент в реализация перспективный проект и инициатива, исследовательский база для выработка и внедрение инновационный подход к управление образовательный и научный деятельность, формирование модель университет как единый научно-образовательный комплекс, обладать широкий академический свобода и автономия. в конечный итог все это направлять на удовлетворение потребность личность в получение качественный и востребовать образование фундаментальный характер, который отвечать бы запрос российский экономика и общество в целое. принятие законопроект не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. идеально вы укладываться во время, который мы вы отводить. объявляться перерыв до 12.30. далеко - "правительственный час", а потом продолжать рассмотрение данный вопрос.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. переходить к пункту10.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно. вот что значить первый заседание: навык теряться. это потому, что я сглазить коломейцев, как всегда. уважаемый депутат, правильно говорить: надо зарегистрироваться. это подсказывать депутат коломейцев и москалец. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 45 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум у мы быть. если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста,сделать это письменно в секретариат. теперь переходить к пункт 10 "правительственный час". блок вопрос "природный ресурс и экология", тема - "об оценка деятельность орган государственный власть субъект российский федерация по осуществление передавать полномочие в область лесной отношение". с информация выступать статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация александр васильевич петриков. пожалуйста.
петриков а. в., статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! позволять прежде все поблагодарить вы за предоставлять возможность обсуждать столь важный тема, касаться реализация субъект российский федерация передавать полномочие в область лесной отношение. лесной кодекс российский федерация, принимать в 2006 год, принципиально изменять система организация ведение лесной хозяйство и использование лес. теперь более 90 процент лесной фонд страна передавать в управление субъект российский федерация. за федеральный центр оставаться следующий полномочие: это функция нормативный-правовой регулирование лесной отношение и формирование государственный лесной политика, который с июнь 2008 год осуществлять министерство сельский хозяйство, функция контроль за использование субъект российский федерация передавать полномочие, функция распорядитель субвенция, выделять на их осуществление, а также функция администратор доход от использование лес, который осуществлять рослесхоз, и функция государственный контроль и надзор за осуществление контроль и надзор субъект российский федерация, который выполнять россельхознадзор. рослесхоз также управлять лес московский область, который не передавать субъект российский федерация. в цель реализация лесной кодекс в регион создавать новый властный структура в область лесной отношение. при их создание много два тысяча триста ранее действовать лесхоз преобразовывать почти в полтора тысяча лесничество или лесопарк. хозяйственный деятельность в лес осуществляться арендатор на передавать в аренда лесной участок, а также хозяйствовать субъект, образованный на база бывший лесхоз или получать право на проведение работа по охрана, защита и воспроизводство лес путем проведение открытый торги. главный задача министерство сельский хозяйство российский федерация в этот переходный период состоять в совершенствование нормативный-правовой регулирование в область лесной отношение. при это мы заниматься как совершенствование федеральный закон, так и обеспечение соответствие нормативный правовой акт, принимать субъект российский федерация, действующий лесной законодательство. в частность, в 2009 год должный быть издавать двадцать девять нормативный акт правительство российский федерация и министерство сельский хозяйство в цель реализация положение федеральный закон от 14 март 2009 год N 32-фз "о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". этот акт сейчас министерство разрабатывать и согласовываться в устанавливать порядок. в регион также идти активный процесс нормотворчество в область лесной отношение. после принятие лесной кодекс российский федерация издавать около два тысяча пятьсот нормативный правовой акт. необходимо отмечать, что в соответствие с лесной кодекс количество первоочередный необходимый нормативный правовой акт субъект российский федерация составлять одиннадцать документ по каждый регион. этот акт принимать во весь субъект российский федерация, а в ряд регион они принятый много двадцать. к сожаление, не всегда правовой акт субъект российский федерация соответствовать действующий законодательство, ввиду что министерство сельский хозяйство вести мониторинг нормативный-правовой база субъект и оказывать он необходимый правовой поддержка. то не менее, несмотря на сложность переходный период, по наш оценка, субъект российский федерация в целое справляться с исполнение передавать полномочие. вместе с то этот два год переходный период обострять ряд проблема лесной хозяйство. позволять вкратце останавливаться на этот проблема и путь их решение. первый. до недавний время лесной хозяйство россия идти по путь экстенсивный лесопользование, который в настоящий время себя исчерпывать. сейчас требоваться осуществлять переход на интенсивный ведение лесной хозяйство, обеспечивать комплексный использование наш лесной ресурс. при это чрезвычайно возрастать роль лесоустройство как основа система грамотный и обоснованный освоение лесной богатство страна. с этот цель рабочий группа минсельхоз с участие представитель регион и общественный организация подготовить проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в цель повышение значимость лесоустройство и эффективность его проведение. при подготовка законопроект учитываться, что лесной участок в состав земля лесной фонд находиться в федеральный собственность и государство должно иметь объективный представление о характеристика лес и их состояние. только качественный подготовка документация с актуализировать материал таксация лес позволять определять экономически обоснованный стоимость лесной ресурс при предоставление лесной участок в аренда и, соответственно, размер поступление в бюджет российский федерация. законопроект также предлагаться продлять срок предоставление в аренда гражданин и юридический лицо лесной участок в состав земля лесной фонд без проведение государственный кадастровый учет до 1 январь 2015 год. в настоящий время государственный кадастровый учет проводить на площадь, составлять около 10 процент лес российский федерация. для его проведение требоваться значительный финансовый средство, и завершать он мочь быть не ранее 2015 год. и без корректировка срок предоставление лесной участок в аренда без постановка на кадастровый учет с 1 январь 2010 год быть, к сожаление, невозможно, что повлечь за себя падение лесопромышленный производство, уменьшение количество рабочий место в лесной хозяйство, рост социальный напряженность в лесной поселок, снижение доход федеральный бюджет от использование лес. второй проблема. не менее важный причина, сдерживать интенсивный освоение лес, препятствовать выход на необходимый уровень их охрана, защита и воспроизводство, являться слабый развитие сеть лесной дорога. иметься сеть лесной дорога характеризоваться недостаточный плотность и крайне неудовлетворительный эксплуатационный качество. такой образ, мы сегодня следовать окончательно определяться с объем необходимый дорожный строительство в лес и механизм финансирование данный работа. в министерство расчет такой проводить. строительство лесной дорога следовать проводить с привлечение как средство федеральный бюджет, так и средство бюджет субъект российский федерация, а подъездной путь к арендовать лесной участок - за счет средство арендатор. этот проблема сейчас активно прорабатываться также рослесхоз совместно с ряд субъект российский федерация. работа над нормативный-правовой база в этот область практически завершать. третий. мы чрезвычайно обеспокоить уровень и качество работа по воспроизводство лес. лесной кодекс основной объем работа по воспроизводство лес возлагаться на арендатор, который сегодня, к сожаление, не готовый к обеспечение надлежащий качество выполнение такой работа. 85 процент работа по-прежнему выполняться преобразовывать лесхоз за счет предоставлять российский федерация субвенция субъект российский федерация. главный задача здесь - достижение опережать темп лесовосстановление по отношение к выбытие площадь лес вследствие их вырубка, гибель от пожар, воздействие вредный организм и другой неблагоприятный фактор. минсельхоз россия подготавливаться необходимый изменение в нормативный правовой акт, регулировать отношение в область лесовосстановление и лесоразведение, лесной семеноводство. предполагаться вносить изменение в законодательство в область семеноводство, в частность, это разрабатывать министерство законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о семеноводство" и другой законодательный акт. подготавливаться также новый редакция правило лесовосстановление, правило уход за лес и иной нормативный правовой акт. четвертый проблема. по-прежнему наблюдаться значительный потеря лесной ресурс от пожар, вредитель и болезнь. практика последний два год, усугублять кризисный явление в экономика, показывать, что ставка на арендатор в этот сфера лесной отношение пока себя не оправдывать. в 2009 год подготовить и прорабатываться в устанавливать порядок ряд нормотворческий инициатива по создание государственный лесопожарный центр в цель маневрирование сила и средство, задействовать при тушение лесной пожар, в тот число авиационный техника. пятый проблема. в цель повышение эффективность работа по противодействие незаконный рубка и нелегальный оборот древесина налаживать соответствующий межведомственный взаимодействие, взаимодействие с субъект российский федерация, принимать и реализовываться соответствующий программа и план действие как на федеральный, так и на региональный уровень. в настоящий время минсельхоз россия согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть проект федеральный закон о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация в часть охрана лес от незаконный рубка. данный законопроект вводиться понятие "незаконный рубка", конкретизироваться перечень должностной лицо, осуществлять непосредственный охрана лес от незаконный рубка, и устанавливаться полномочие этот лицо. шестой проблема. в соответствие с принятый решение правительство российский федерация минсельхоз россия осуществляться проработка ряд нормотворческий инициатива в область кредитование организация, осуществлять лесохозяйственный деятельность, а также страхование в этот сфера. мы подготовить соответствующий проект постановление правительство российский федерация по данный вопрос. с ряд регион прорабатываться вопрос осуществление пилотный проект в этот сфера. уважаемый депутат, в заключение хотеться бы отмечать, что, несмотря на наличие явный кризисный явление в область лесной отношение, скоординировать действие федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, хозяйствовать субъект, а также общественный организация способный изменять ситуация в хороший сторона и обеспечивать развитие лесной комплекс по инновационный сценарий в соответствие с утверждать стратегия развитие лесной комплекс российский федерация на период до 2020 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо за то, что укладываться во время, отводить вы. я предоставлять слово алексей иванович савинов, руководитель федеральный агентство лесной хозяйство.
савинов а. и., руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проходить много два год с момент принятие в 2006 год новый лесной кодекс российский федерация. период реформа завершать в январь 2009 год, и наш лесной кодекс вступать в полный сила. уважаемый депутат, материал, который подготовить рослесхоз, у вы иметься, там обозначать весь проблема развитие наш лесной комплекс. и я постараться в свой доклад сделать акцент на то, какой быть путь решение этот проблема. первый - этот лесной планирование. лесной кодекс российский федерация в качество основа для освоение лес предусматривать разработка лесной план субъект российский федерация и лесохозяйственный регламент лесничество. право разработка и утверждение этот документ, формировать региональный лесной политика, отдавать орган государственный власть субъект российский федерация при условие рассмотрение и согласование они на федеральный уровень. такой порядок позволять осуществлять практически единый для весь наш страна политика в отношение использование, охрана, защита и воспроизводство лес. по итог прошедший год весь субъект российский федерация обеспечивать разработка и утверждение лесной план и лесохозяйственный регламент. в некоторый случай отмечаться недостаточный качество лесной план, особенно в часть финансовый проработка, доходный часть мероприятие лесной планирование оказываться низко расходный часть. лидер по число обнаруживать недочет в лесной план становиться забайкальский край, минимум замечание со сторона рослесхоз вызывать лесной план удмуртия, ярославский, кировский, томский область и республика татарстан. общий проблема при разработка большинство лесной план и лесохозяйственный регламент быть использование устаревать лесоустроительный документация. как выражаться александр васильевич, вопрос лесоустройство требовать свой законодательный разрешение, поскольку мы практически выдавать в аренда, быть так говорить, кот в мешок: мы не знать ни количественный параметр, ни качественный тот или иной лесной участок, который передаваться в аренда или в пользование. лесоустройство являться основа ведение лесной хозяйство, поэтому мы просить бы вы помогать мы в этот вопрос, сделать так, чтобы этот закон быть принимать, потому что это мы давать бы возможность качественно готовить документация и выставлять она на аукцион для пользование арендатор. второй - по использование лес. останавливаться на основной вид использование лес, предусматривать лесной законодательство. заготовка древесина являться наиболее доходный часть в использование лесной ресурс. в течение 2008 год быть заготавливать 165 миллион куб древесина, в тот число около 92 миллион куб быть заготавливать арендатор. по прогноз на 2009 год объем заготовка у мы снижаться, составлять около 120 миллион куб. и в этот часть регион и бюджет недополучать в предел 0,8 миллиард рубль. интенсифицировать использование лес и повышать глубина переработка древесный сырье призывать приоритетный инвестиционный проект. наш расчет показывать, что возможность приобретать лесной ресурс по цена в размер 50 процент от минимальный ставка на период самоокупаемость проект обеспечивать ежегодный преференция пользователь по инвестиционный проект в предел 2 миллиард рубль. то быть преференция достаточный, и это при наличие средство, безусловно, обеспечивать стремление инвестор нормально работать по этот ставка и нормально вести свой деятельность. сегодня субъект полностью реализовать свой полномочие в часть выбор приоритетный инвестиционный проект. перечень составлять шестьдесят три инвестпроект в двадцать пять регион с общий объем заготовка порядок 59 миллион куб. вот только какой прирост мочь быть при реализация этот инвестиционный проект? весь инвестиционный проект обеспечивать ресурс. по использование лес я хотеть бы сказать, что здесь возникать вопрос, связывать с лесоустройство. на аукцион по выделение в пользование лесной участок нужно они выставлять с лесоустроительный документация, чтобы не сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. секундочка. сколько вы нужно время, чтобы завершать?
савинов а. и. олег викторович, можно еще пять минута?
председательствующий. да, пожалуйста, добавлять время.
савинов а. и. я думать, что этот вопрос не так часто рассматриваться, поэтому, безусловно, хотеться бы высказывать позиция рослесхоз по некоторый вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат не возражать.
савинов а. и. да, спасибо большой. мы хотеть сделать так, чтобы аукцион быть более прозрачный, и в тот случай, когда государство или субъект готовить документация, она более прозрачный. на сегодняшний день обязанность готовить лесоустроительный документация возлагать на пользователь, и это неправильный. это тоже пойти мы на польза. по охрана лес от пожар. я быть говорить как бы блочный. быть один проблема. пожар наносить основной вред, основной ущерб лесной хозяйство. как правило, это крупный пожар, почему мы и просить, основываться на опыт два год, мы хотеть вы попросить оформлять законодательно создание межрегиональный центр. сегодня весь авиация разделять по субъект, многий субъект не мочь содержать этот авиация. и мы видеть на пример хабаровский край, когда из-за невозможность поднятие авиация крупный пожар они не тушить, они тушить только наземный средство, а наземный средство не мочь обеспечивать эффективный пожаротушение. мы говорить - и это согласовывать с мчс позиция, - что создание национальный и межрегиональный центр позволять мы, как это и быть рано, маневрировать в случай кризисный ситуация по субъект российский федерация, то самый обеспечивать эффективный тушение лесной пожар. это вот блок в частилесоохрана и защита наш лес. и следующий блок (я кратко останавливаться) это блок, связывать с лесопользование. мы знать, что особенно в 90-е год быть варварский использование лес, быть вырубка, и, как правило, лесовосстановление быть отвратительно плохой. и на сегодняшний день ситуация мы не мочь удовлетворять, поскольку лесовосстановление там, где оно идти искусственный путь, осуществляться за счет некачественный семенной материал. то быть весь посадочный материал - это, как правило, растение с открытый корневой система, приживаемость который очень слабый, достигать максимум 60-70 процент. а приживаемость посадочный материал с закрытый корневой система, который пользоваться в северный страна, в финляндия, швеция и другой, - 98 процент. мы, рослесхоз, принимать программа строительство селекционный центр, в предел сорок, с новый технология,  с финский технология, чтобы для искусственный лесовосстановление использоваться материал только с закрытый корневой система. и этот сорок наш центр быть размещать по территория российский федерация с учет лесорастительный район. мы в этот год строить около семь центр по регион, и мы думать, что с этот задача справляться. это мы позволять заниматься лесовосстановление, безусловно, с заданный программировать параметр качество порода. вот что я хотеться бы сказать. и еще один вопрос, по финансирование. рослесхоз принимать в этот год по финансирование субъект российский федерация... мы они выдавать полный копейка, полный рубль бюджет не мало, чем в 2008 год. тот секвестр, который проходить по рослесхоз, мы принимать на свой система, система организация рослесхоз, а до субъект доводить финансирование даже с превышение - в предел 400 миллион рубль. поэтому мы говорить: в сфера лесной хозяйство в этот часть как таковой кризис нет. мы говорить о то, что субъект должный справляться со свой задача, который поставлять перед они в 2009 год. я бы хотеться попросить ваш помощь и поддержка. сейчас планироваться бюджет, помимо секвестрование в 2009 год еще идти секвестр на 2010 год, и у мы быть средство только на то, чтобы содержать управленческий аппарат в субъект, а средство на то, чтобы вести работа по охрана, по пожар, по лесовосстановление и по дорога, безусловно, у мы не хватать. поэтому мы бы хотеть получать поддержка, чтобы секвестрование быть по отношение к лесной хозяйство российский федерация более или менее щадить, что ли. вот такой ответ. я хотеть сказать вы, что мы собираться в комитет у наталья владимировна и у я быть много время на то, чтобы прояснивать ситуация, который складываться в лесной хозяйство в российский федерация, и это позволять член комитет получать полный информация, ответ на вопрос, в тот число на тот, на который я отвечать депутат. извинять, что прозвучать, мочь быть, не совсем подробный доклад, в связь с то что время ограничивать, но мы попытаться... тот документ, который мы вы раздавать, компенсировать то, что я не смочь излагать в доклад. я хотеть сказать еще об один. безусловно, лесной кодекс - это революционный кодекс. то, что полномочие передавать субъект российский федерация, - это, безусловно, правильно, и мы поддерживать это. а то, что не все получаться, - этот, наверное, из-за период привыкание, период вхождение субъект в роль, но я думать, что мы общий усилие этот ситуация попытаться улучшать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. коллега, давать пойти по наш традиционный процедура: по три вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы быть другой пожелание? хорошо. тогда предлагать все записываться на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. тридцать пять человек. депутат журко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, настаивать депутат останин. интересно, какой она по список? я не видеть весь список, сейчас я он приносить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. зато справедливо. депутат журко василий васильевич, пожалуйста.
журко в. в., фракция лдпр. вопрос к александр васильевич петриков. 10 марта признавать утрачивать сила приказ минприроды россия "об утверждение особенность использование, охрана, защита, воспроизводство лес...". при это приказ минсельхоз, устанавливать соответствующий особенность, до сей пора не издавать. кроме то, закон N 32-фз предусматривать разработка и утверждение до 1 январь 2010 год порядок определение функциональный зона в лесопарковый зона, площадь лесопарковый зона, зеленый зона, установление и изменение граница лесопарковый зона, особенность правовой положение госучреждение, осуществление лесной контроль и надзор, пожарный надзор в лес, правило хранение, ношение и применение спецсредство должностной лицо, осуществлять государственный лесной контроль и надзор, порядок осуществление выборочный рубка лесной насаждение в лес, выполнять функция защита... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос? пожалуйста.
петриков а. в. уважаемый коллега, на самый дело перечисленный депутат нормативный правовой акт, который направлять на реализация как новый редакция лесной кодекс, так и поправка к он, принимать в март 2009 год, сейчас находиться в работа. как я уже сказать в свой выступление, это двадцать девять нормативный-правовой акт. большинство из они сейчас министерство сельский хозяйство разрабатывать и согласовываться в устанавливать порядок с заинтересованный федеральный структура. в соответствие с наш план мы завершать этот работа - это касаться как проект постановление правительство в данный область, так и наш внутренний приказ - к октябрь 2009 год.
председательствующий. депутат яковлев лариса николаевна, "единый россия". пожалуйста.
лахова е. ф., фракция "единый россия".
лахова по карточка яковлева.
уважаемый александр васильевич, в брянский область лес являться стратегический ресурс, и, конечно, когда пытаться исполнять на место лесной кодекс, возникать многий вопрос. ну, в частность, отсутствовать норма о то, что лесной участок мочь предоставляться в аренда несколько арендатор для разный цель. в связь с это арендатор, осуществлять заготовка древесина, если это основной вид деятельность, не мочь передавать участок в субаренда для другой вид использование, не иметь на это право. в связь с это федеральный служба государственный регистрация не регистрировать договор аренда лесной участок, передавать для иной использование лес. вот каков позиция минсельхоз по этот проблема и существовать ли какой-то субъект, где уже быть положительный опыт решение этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста.
петриков а. в. спасибо за вопрос.
действительно, уважаемый коллега, сейчас предполагаться использование лесной участок на право аренда только с один цель, и это не соответствовать комплексный подход к хозяйственный использование лесной ресурс. с точка зрение министерство, я уже об это говорить, это препятствовать новый этап развитие лесной экономика, когда мы должный на комплексный основа получать весь хозяйственный благо от ресурс. поэтому мы считать, что этот проблема заслуживать внимание. давать вопрос сейчас министерство прорабатываться, но, к сожаление, пока нет соответствующий законодательный решение. мы считать позиция федеральный служба государственный регистрация, кадастр и картография правомерный: если иной вид использование лес при проведение аукцион по продажа право на заключение основный договор не предусматриваться, использование лесной участок для иной цель приводить к изменение условие аукцион задний число, что недопустимо. конечно, при разработка соответствующий нормативный правовой акт, который быть допускать разноцелевой, комплексный использование лесной участок, мы быть советоваться с субъект российский федерация, но вот сейчас конкретный, что ли, опыт в данный сфера в регион министерство сельский хозяйство неизвестный. возможно, я не обладать полный информация, алексей иванович добавлять.
председательствующий. пожалуйста.
савинов а. и. я хотеть сказать о то, что несколько вид использование арендный участок возможно, но только один арендатор. поэтому при выставление на аукцион участок мочь быть несколько вид использование, другой вопрос - мочь и хотеть ли арендатор этот право использовать? он мочь в принцип передавать и в субаренда. если на аукцион выставляться, к пример, основной вид использование - заготовка, второй - охота (ну, сегодня относительно охота принимать другой закон)... допускать, сбор ягода, то это возможный, он один вид использование мочь передавать в субаренда, такой вариант возможный.
а относительно то, что... александр васильевич правильно сказалрегистрация один участок проходить только один раз.
председательствующий. депутат нюдюрбег.
захарьящев в. и., фракция "единый россия".
захарьящев василий иванович вместо асанбуба нюдюрбегович. уважаемый олег викторович, уважаемый алексей иванович! у я очень важный социальный вопрос. какой мера принимать агентство по оказание помощь садоводческий товарищество в регистрация их граница, проходить по лесной фонд? что получаться? в результат новация, который происходить в лесной хозяйство, право утверждать граница лесной участок вы взять на себя, и в итог тысяча, десяток, сотня тысяча садовод по весь страна мучиться, потому что не мочь ехать в москва и согласовывать в москва граница садоводческий товарищество. вы, алексей иванович, довольно молодой министр, но вы, наверное, помнить, что рано именно шагомер отмеривать садоводческий участок. и сегодня оказываться, что при изготовление кадастровый план не совпадать граница - на 10, на 15 метр залезать, как правило, в лесной зона. этот вопрос нужно решать немедленно. и второй вопрос, по просьба губернатор город санкт-петербург. агентство сегодня принимать дикий решение: раздраконивать зеленый зона петербург, иметься в вид лесопарковый. у я на рука документ: на 9 октябрь объявлять торги по продажа лесной участок, который входить в защитный зона петербург. ну этот безобразие! это повторяться московский опыт. какой мера вы принимать к то, чтобы навещать порядок в лесопарковый зона город санкт-петербург?
савинов а. и. василий иванович, первый, что касаться садоводческий товарищество. определение граница и выделение этот участок - этот прерогатива субъект российский федерация, поэтому, если граница товарищество оформляться в нормальный порядок, это фиксировать субъект. если граница заходить на лесной участок, он представлять документация мы на рассмотрение, и мы она рассматривать. это, как правило, проходить. там, где связанный с захват, мы стоять категоричный: мы не мочь потакать захват и потом официально они признавать, поэтому тот садоводческий товарищество, который устраивать именно с такой точка зрение... наш принципиальный позиция - не подтверждать это. для тот, кто действовать нормальный способ, проблема нет никакой, и рослесхоз не препятствовать это, а только, наоборот, содействовать. что касаться второй вопрос, здесь я с вы не мочь соглашаться, поскольку для санкт-петербург... во-первых, рослесхозникогда не производить какой-либо изменение, не согласовывать с субъект обладатель этот право. что касаться лесопарковый зона санкт-петербург, это являться земля ленинградский область, думать, что право распоряжаться, право согласовывать иметь ленинградский область. но я хотеть сказать о то, что губернатор сердюк принимать весь мера к то, чтобы не сокращать, и, кстати, зеленый зона нисколько не сокращать по ленинградский область, а, наоборот, увеличивать. а тот поправка к 102-й и 105-й статья, который госдума принимать, ужесточаться режим использование этот зона, поэтому я там не видеть ничто страшный. а тот лесопарк, который быть... другой вопрос, что они как лесопарк оставаться, они входить в лесничество ленинградский область, и режим пользование лесопарк оставаться прежний, поэтому санкт-петербург в этот часть ничто не ущемлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
коломейцев в. а. коломейцев виктор андреевич по карточка куликов. вопрос к алексей иванович. вы вот просить поддерживать вы при рассмотрение бюджет 2010 год. сказать, пожалуйста, по информация федеральный казначейство, в федеральный бюджет в раздел "национальный экономика" на лесной хозяйство много 6 миллиард рубль запрогнозировать, осваивать за семь месяц около 1,5 миллиард, 25 процент. как это можно прокомментировать? спасибо.
савинов а. и. в основной это связывать с то, что у мы расчет за пожар не производить, не полностью сделать расчет по лесохозяйственный работа, в этот часть быть определенный нерасходование. поэтому мы, рослесхоз, как пользователь финансы, давать субъект телефонограмма, быть так говорить, об интенсификация этот процесс, о то, чтобы быстро использовать этот средство и не быть должник перед тот, кто выполнять работа. мы это признавать, и наш телефонограмма пойти в субъект. и применительно к себя, рослесхоз, как к управленческий структура, мы тоже принимать мера по эффективный использование средство.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый алексей иванович, вызывать уважение ваш настрой на сохранение лесной богатство, и я, как сибиряк, должный отмечать вот этот ваш настроение. но то не менее лесной кодекс, о который выотзываться в превосходный степень, действительно революционный документ настолько революционный, что порождать масса проблема, из который пока сегодня не видно выход. во-первых, порубка лес. быть порубка лес с цель заготовка древесина, но сегодня мы сталкиваться с явление, когда вестись порубка лес, реликтовый лес, с цель, так сказать, строительство площадка, коттедж, база всякий и так далее, и так далее. очень много пример в горный алтай - я встречаться там с избиратель, и жалоба идти сплошняком. то же самый по новосибирский область, родной я. город новосибирск, заельцовский парк: рубить, понимать, на глаз рубить, никто не мочь справляться - ни городской, ни областной власть, никто. какой механизм сегодня быть, чтобы можно быть оперативно вмешиваться?.. (микрофон отключать.)
савинов а. и. спасибо за вопрос. во-первых, я сказать о его революционность с точка зрение ведение лесной хозяйство. с точка зрение совершенство я ничто не говорить: как и любой документ, принимать на сегодняшний день... ситуация меняться, возможно, необходимый поправка с этот точка зрение, и он готовый к совершенствование. но весь, что там быть, можно нормально пользоваться в текущий наш работа, а поправка мы вносить. что касаться ваш вопрос. то, что быть закон, вовсе не означать, что он на весь территория работать одинаково и исполняться. то, о что вы сказать: реликтовый дерево вырубаться... я хотеть сказать, что режим использование лес в охранный и защитный зона очень жесткий. если это делаться, то это явный нарушение, поэтому мы необходимый сигнал, и тогда мы, как обычно, провожать проверка. в связь с это, пользоваться ваш вопрос, хотеть сказать о мнение рослесхоз по повод то, что субъект передавать в пользование лес и они же отдавать контрольный-надзорный функция. мы полагать, что отдавать пользование в субъект - это позиция правильный, но контроль и надзор нужно быть оставлять в рослесхоз, потому что это собственность федеральный и контроль за пользование федеральный собственность должный осуществлять федеральный орган. и мы бы попросить вы об это. этот часть как раз коррелировать с то, что вы сказать: сигнал с место и оперативный реагирование рослесхоз, который возможный только при наличие этот функция.
из зал. (не слышно.)
савинов а. и. а я об это и говорить: это требовать поправка в статья 81 и 83, где разделять вот этот полномочие.
председательствующий. депутат эркен.
эркен а. ч., фракция "единый россия". спасибо. известно, что в америка в период депрессия с использование общественный работа быть посадить около миллиард саженец. что у мы реально делаться в этот направление? и второй вопрос. вы правильно сказать, что наряду с вырубка, и не только лесной массив, но и заповедный зона, быть и восстановление. мочь называть, каков соотношение между то, что вырубаться, и то, что восстанавливаться?
савинов а. и. правило наш лесник такой: площадь лесовосстановление равный площадь рубка плюс площадь пожар. другой вопрос, что мы надо еще иметь в вид приживаемость тот культура, который мы посадить искусственный способ, поэтому должно быть еще и добавление, еще как бы поправочка к этот площадь. а так площадь вот такой образ определяться: площадь рубка плюс площадь пожар. что касаться этот ситуация, то, безусловно, она очень тревожный. мы составлять акт по российский федерация за последний пять год: из 947 тысяча гектар проверенный культура практически половина погибать. это, безусловно, и качество саженец, поэтому мы принимать программа строительство сорок лесосеменной комплекс, который быть выращивать саженец высокий качество с заданный параметр. один такой комплекс стоить порядок 120 миллион. я уже сказать, на что мы ориентироваться. безусловно, очень жалко, что нет у мы в россия технология такой. и это, наверное, непатриотичный, но мы хотеть наш лесовод сделать подарок. тот передовой технология, который быть на сегодняшний день, - это финский технология, компания "форест", и мы этот технология быть у себя применять. пять комплекс мы закупать в этот год.
председательствующий. денисов валентин петрович.
кулик г. в., фракция "единый россия". кулик по его карточка. можно?
председательствующий. да, пожалуйста.
кулик г. в. после проводить реорганизация в лесной хозяйство сильно усложнять порядок оформление для гражданин, проживать в сельский местность, лес для хозяйственный нужда, прежде все на дрова: человек заставлять ездить в соседний район, укрупняться организация. что в этот направление вы собираться сделать, чтобы вернуть тот простой система, который в течение восемьдесят год нормально функционировать и позволять обеспечивать гражданин, проживать в сельский местность, дрова для ведение свой хозяйство?
савинов а. и. в этот часть никакой проблема не возникать. каждый субъект российский федерация вправе этот часть, обеспечение население дрова, осуществлять свой метод, свой нормативный акт, свой распоряжение. что касаться московский область, который находиться в ведение мослесхоз, то мы поставлять задача перед мослесхоз обеспечивать житель московский область дрова на весь сезон. здесь препятствие я не видеть никакой - ни по отвод, ни по наличие, нет здесь никакой вопрос.
председательствующий. шудег виктор евграфович, "справедливый россия".
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей иванович, как вы знать, с 1798 год весь ничейный лес быть объявлять государственный, а уже с 1799 год быть вводить попенный плата, причем размер этот плата быть таков, что позволять покрывать весь необходимый расход на ведение лесной хозяйство, а сбор только с европейский часть россия позволять покрывать весь расход система образование весь российский держава. сказать, пожалуйста, а сегодня попенный плата мочь покрывать весь расход на ведение лесной хозяйство, я уж не говорить о то, чтобы отчислять на содержание система образование?
савинов а. и. ну, безусловно, наш ресурс самый дешевый, хотя пользователь говорить, что он не такой уж и дешевый. мы исходить из то, что этот ресурс дешевый и он не мочь покрывать весь затрата, который необходимый в связь с пользование. пользование связанный со строительство дорога. на сегодняшний день, не иметь дорога, мы иметь очаговый характер пользование. когда вы в регион встречаться с человек, они говорить: все выжигать вокруг дорога, вокруг село, вокруг город. это как раз тот самый ситуация: когда нет строительство дорога, идти очаговый пользование. поэтому в этот часть мы не мочь обеспечивать. в часть охрана такой же ситуация. о лесовосстановление я уже и не говорить. кроме весь прочее, низкий цена на наш ресурс в принцип баловать промышленник, поскольку позволять они использовать старый технология, не реконструировать перерабатывать завод, целлюлозно-бумажный (они практически работать по советский технология). низкий цена не стимулировать они к реконструкция, поскольку низкий цена на ресурс позволять они быть конкурентоспособный на мировой рынок этот продукция. это беда для наш страна. этот вопрос должный прорабатываться. мочь сказать о то, что наш попенный плата на сегодняшний день не мочь покрывать весь затрата, который необходимый для расширенный ведение лесной хозяйство.
председательствующий. прозоровский валерий владимирович.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо. мой вопросзаместитель министр александр васильевич петриков. уважаемый александр васильевич, известно, что в действующий лесной кодекс не очень подробно прописывать проблема нормативный-правовой регулирование создание лесной дорога, хотя весь мы знать, что соответствующий поручение председатель правительство получать министерство и заинтересованный ведомство, в тот число и ваш министерство. что сделать вы в этот отношение?
петриков а. в. спасибо за вопрос. действительно, этот проблема существовать, но министерство считать, что после внесение поправка в лесной кодекс 14 март этот вопрос на законодательный уровень урегулировать. сейчас в соответствие с этот минсельхоз россия совместно с рослесхоз подготовить соответствующий проект нормативный правовой акт, который быть регулировать вопрос создание и эксплуатация лесной дорога. мы считать, что это позволять мы как-то упорядочивать лесной дорожный строительство. издание указанный правовой акт планироваться завершать в ноябрь-декабрь 2009 год. но главный проблема с лесной дорога - это недостаток финансовый средство, ее мы уже обсуждать.
председательствующий. все справедливо. еще один вопрос от фракция "единый россия" - шиманов александр алексеевич.
шиманов а. а., фракция "единый россия". у я вопрос к руководитель рослесхоз. уважаемый алексей иванович, постановление правительство российский федерация N 310 от 22 май 2007 год устанавливать ставка плата за единица площадь лесной участок, находиться в федеральный собственность, при использование лес для выполнение работа по геологический изучение недра при разработка месторождение полезный ископаемое. при это для каждый субъект указанный ставка дифференцировать в зависимость от породный состав лесной насаждение. регион россия в северо-западный и центральный федеральный округ располагать значительный запас торф. однако, по мнение руководство ряд регион, один из причина незначительный вовлечение торф в хозяйственный оборот являться прежде все высокий ставка за аренда лесной участок, на территория который располагать указанный месторождение. на ваш взгляд, уровень ставка приемлемый для хозяйствовать субъект или все-таки слишком высокий? и считать ли вы целесообразный рассматривать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. не слышно, что вы говорить.
шиманов а. а. и считать ли вы нужный рассматривать возможность дифференциация данные ставка не только в зависимость от природный состав лесной насаждение, но и от вид добывать ископаемое? то быть я иметь в вид общераспространенный и другой.
савинов а. и. быть обращение в рослесхоз субъект российский федерация со сторона не только ленинградский область, но и другой - тот, кто иметь большой площадь торфяной ресурс. наш, рослехоз, подход к этот такой: безусловно, нужно разделять по вид ископаемое, по вид добывать ресурс. торф являться низкорентабельный, малорентабельный, и мы вносить в минсельхоз предложение: ставка, поправка, коэффициент к основной цена за ресурс сделать 0,1 вместо 0,5. ну, к пример, для московский область этот цена мочь бы быть на сегодняшний день вместо 1200 рубль около 540 рубль, по ленинградский область - в предел 400 рубль. поэтому мы с такой постановка вопрос согласный, надо давать возможность вести торфозаготовка и использовать торф и для сельхозработа, и для топливо для жкх более интенсивно и более рентабельный. хотя должный сказать и о то, что и сегодняшний цена не такой уж обременительный. но мы пойти навстречу, понимать, что быть возможность понижать этот ставка.
председательствующий. депутат тарасюк, фракция лдпр.
тарасюк в. м. уважаемый александр васильевич, алексей иванович! вы в свой доклад сказать, что субъект передавать 90 процент лесной хозяйство. но если посмотреть, как осуществляться лесоустройство, то видно, что идти истребление самый хороший лесной участок. вы говорить, что нужно строить дорога, - чтобы еще много истреблять они или как? ни один из вы не сказать, какой доход приносить наш лесной богатство и сколько деньги поступать в бюджет. мы должный понимать, как вы надо помогать. мы знать, что наш страна обладать 18,7 процент весь лесной хозяйство мир. где прибывать, который должный идти в бюджет?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
савинов а. и. я хотеть сказать о то, что доход от лесной хозяйство каждый год колебаться в зависимость от пользование от 7 миллиард до 10 миллиард. это то, что даваться в федеральный казна, я не брать то, что субъект иметь. то, что федеральный власть выделять субъект, являться, безусловно, превышение над доходный часть, и я об это сказать. мы у некоторый субъект не принимать лесной план, поскольку доходный часть лесной план этот субъект не соответствовать их расходный часть. это вот я отвечать на ваш вопрос. что касаться то, что если мы построить дорога, то мы то самый усугублять ситуация. построить дорога, мы очищать лес, мы он оздоровлять. такой дорога, кстати, не строить практически с советский время, только некоторый субъект и арендатор строить дорога, а остальной с тот время не построить ни один километр дорога. первый раз в этот год рослесхоз выделять порядок 565 миллион рубль субъект для строительство дорога. и мы говорить о то, что каждый километр дорога, каждый тысяча километр давать порядок 20 миллион куб ресурс дополнительно. и этот дорога мы планировать в ресурсоизбыточный район - это северо-запад (архангельск, коми), это красноярск, иркутск, вот там и быть строить. этот дорога нет, там практически тайга и нога человек не ступать. а когда лес не использоваться, он, безусловно, нездоровый. поэтому, как и любой биологический объект, любой растение, культура, лес тоже требовать уход и соответствующий обновление. вот этот дорога мы и помогать сделать этот работа.
председательствующий. депутат селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. насколько вообще целесообразный, на ваш взгляд, передача вопрос лесной отношение на региональный уровень в условие полный отсутствие твердый федеральный лесной политика? только за два год лесной кодекс правиться пять раз. это говорить о его качество. почему оставаться крайне низкий тариф на вывоз древесина? попробовать проявлять в этот год государственный воля в отношение прекращение экспорт кругляк в польза создание глубокий лесопереработка - и тут же под напор финляндия и китай давать обратный ход. это и быть отсутствие политика государство. почему идти сокращение служба лесной хозяйство? сокращаться количество лесник - хранитель лес. в результат иметь сокращение лесовосстановление вдвое за последний тринадцать год. количество лесной пожар... здесь говорить о лесной пожар, об увеличение их количество, а лесной пожар рукотворный характер, который направлять на то, чтобы рубить потом лес и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
савинов а. и. олег викторович, безусловно, постановка вопрос правильный, и если начинать с конец тот вопрос, который задавать депутат, то я мочь сказать, что, конечно, 90 процент весь пожар - это результат деятельность человек и мы жечь деньги, буквально бросать они в пожар, в огонь. мы, безусловно, хотеть бы с ваш помощь ужесточить позиция в часть наказание лицо, который этот способствовать, который действовать в этот направление. что касаться полномочие, я уже в свой выступление сказать, что отсюда, из москва, из федеральный центр, управлять лесной ресурс, наверное, тяжело и с точка зрение перспектива вопрос владение, управление и пользование передавать субъект совершенно верно. что касаться то, что они еще не всегда справляться, хотеть сказать, что для это, безусловно, нужный время, поскольку на они возлагать ответственность, который у они рано не быть. а по повод то, как они быть использовать, я уже сказать. мы должный, мы попробовать вносить изменение с ваш помощь в часть передача рослесхоз функция контроль и надзор. этот часть тогда быть как бы подпирать правильный использование, рациональный использование субъект наш лесной ресурс. вот я как отвечать бы на этот вопрос. поэтому я думать, что это перспективный - передача субъект ведение лесной хозяйство. а что касаться проведение наш государственный политика в сфера лесной хозяйство, то она у мы проводиться - через лесной план и через контроль и надзор. вот как мы мочь претворять в жизнь наш лесной политика, она не ограничиваться только лесной пошлина. и я хотеть сказать, что правильно, что принимать этот пошлина, иначе мы каждый год, как только быть подходить к тема, принимать этот пошлина или не принимать, быть опять говорить: давать еще год. как студент всегда не хватать один день для подготовка к экзамен, так и здесь нужный еще один год, и это быть и далеко продолжаться. мы не мочь вывозить наш древесина и даже отходы, я согласный (мочь, я вызывать критика в свой адрес), мы и на отходы должный устанавливать пошлина. почему? потому что у мы отходы столько - я хотеть доводить это до ваш сведение, - что это равноценный... вот если перевести этот отходы в калория и использовать они в жкх, это равноценный использование 30 миллион тонна нефть, который мы нужно добывать, а здесь они уже готовый лежать. вот что равный наш ресурс!
председательствующий. снова фракция лдпр, депутат коган.
из зал. (не слышно.)
коган ю. в., фракция лдпр. алексей иванович, в результат замена...
председательствующий. нет никакой справедливость, компьютер такой штука.
коган ю. в. вы у я время воровать, олег викторович. в результат замена продажа лес через аукцион на передача в аренда территория количество организация, способный взять в аренда лесной угодье, уменьшаться, снижаться конкуренция и, как следствие, увеличиваться стоимость деловой древесина. это вызывать прежде все то, что организация вынуждать при взятие в аренда территория оплачивать не только качественный лес, но и большой количество плохой, низкосортный. в результат сам понимать, что происходить. устранение подобный недостаток мочь бы повышать рентабельность использование лесной угодье. в связь с это вопрос. какой конкретно действие предприниматься для стимулирование рентабельность переработка низкосортный древесина и отходы? и второй. что вы думать по повод то, что к хороший эффект мочь бы приводить закупка продукт переработка низкосортный древесина госмонополия? это, например, производство из опилки печной брикет для "ржд".
савинов а. и. по второй вопрос я уже приводить пример, сказать, что мы делать подсчет. то более наш ресурс еще и восполнять, и, кроме все, его неиспользование вести к захламленность территория и лес, то быть это связанный еще и с экология. безусловно, использовать этот ресурс в жилищно-коммунальный хозяйство как вид топливо... кстати, он более рентабельный, он уступать только газ и атомный энергетика по эффективность и по кпд. поэтому наш позиция, рослесхоз, - безусловно, использовать полно этот ресурс в жкх, он являться конкурентоспособный, так, как это делать северный страна, использовать этот отходы. это что касаться этот часть вопрос. что касаться малый конкуренция на аукцион, безусловно, сказываться кризисный момент, но я хотеть сказать, что до кризис и в субъект российский федерация, в большинство, борьба на аукцион быть очень острый. у мы быть факт, в частность по забайкальский край, где на один аукцион один заявитель. и мы сказать: этот ситуация нужно поправлять, надо тогда уменьшать количество лот и доводить до то, чтобы на один лот быть как минимум два претендент. это и повышать цена, и, безусловно, быть способствовать наведение порядок у мы в лес в сфера пользование. я хотеть вы сегодня докладывать, что у мы проходить по московский область первый лот, аукцион по рекреация. и цена по этот лот, который первоначально быть 16 тысяча за 15 сотка, становиться 320 тысяча. вот это то, что я хотеть вы сказать, и мы надеяться, что так должный действовать и субъект российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, время почти истекать, картина у мы такой: шесть вопрос задавать представитель фракция "единый россия", четыре вопрос задавать представитель фракция лдпр, два вопрос - от фракция кпрф и один вопрос - от фракция "справедливый россия". настаивать на вопрос депутат харитонов, депутат грешневиков от фракция, депутат цветов. вот что значить доверяться компьютер. так бы записываться весь от фракция, сколько положено. как поступать? я мочь предлагать по один вопрос от фракция. вы решать тогда, кто задавать вопрос. итак, кто от фракция кпрф? харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый алексей иванович, вы просить дополнительно деньги на 2010 год. я вы со весь крестьянский прямота хотеть сказать: подавать в отставка, потому что на 1 август из выделять деньги - 6,5 миллиард - вы осваивать весь 1,4 миллиард! о что вы говорить?! второй. геннадий васильевич кулик в бытность он на руководящий должность... когда-то в цель спасение колхоз и совхоз мы отдавать они лес, сегодня в колхоз, совхоз, СПК, ооо не на что сделать люлька при рождение ребенок, не из что сделать гроб, вы знать, когда человек в деревня умирать. когда мы вернуть этот лес? и хотеть бы александр васильевич задавать вопрос: какой бы вы хотеть вносить поправка в лесной кодекс, чтобы навещать порядок? однажды большой руководитель в сибирский федеральный округ сказать: порядок не наводить - я хотеть жить. видимо, и вы в свой работа руководствоваться этот девиз. вы не наводить порядок с позиция: хотеть жить.
председательствующий. это речь. можно встречный речь произносить.
савинов а. и. я что хотеть сказать? когда мы задавать параметр при построение лесной план по субъект, мы, делать ориентация при разработка этот план по несколько позиция, определять, что в лесной план субъект российский федерация должно быть учитывать следовать: в первый очередь интерес переработчик, чтобы сырье быть обеспечивать переработчик для глубокий переработка; второй - этот домостроение; третий - это мебельщик; четвертый - это сельхозпредприятие. мочь вы сказать о то,что лес сельский мы не вернуть, поскольку кодекс иметь один толкование лес российский федерация. этот общий наименование, общий позиция, поэтому разделение на сельский и другой лес нет. другой вопрос - чтобы подпитать селянин, мы сказать, что субъект российский федерация должный обеспечивать этот ресурс сельхозпроизводитель. что касаться вопрос о то, что не использовать финансы, я уже на он отвечать. что касаться ваш первый вопрос, я мочь сказать так: я работать не за страх, а за совесть. и если вывод руководство быть такой, я со спокойный душа, что я ничто не навредить лесной хозяйство, уходить, если быть такой принимать решение. но я хотеть сказать о то, что мой разговор в субъект носить примерно такой характер. знать ситуация, бывать на место, знать, что ситуация в лес зависеть от два лицо: от пользователь и от то, кто давать этот лес. мы так и вести этот работа. и поэтому у я боязнь нет никакой. мы такой позиция занимать и по московский область. я хотеть сказать, я мочь это заявлять вы, отвечать на ваш вопрос: принимать такой решение - я уходить. но я стараться.
председательствующий. это николай михайлович так думать, поэтому вы мочь так горячо не беспокоиться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, правильно. вы весь народ, это известный. депутат таскаев, пожалуйста, от фракция лдпр.
таскаев в. п. уважаемый александр васильевич, что вы собираться предпринимать, какой акт быть разрабатывать вы и принимать правительство касаемо надзор за незаконный рубка лес, неконтролируемый вывоз за предел российский федерация пиломатериал? это тоже немаловажный для мы сегодня. и быть ли у вы информация, сколько же все-таки вывозить незаконно лес и сколько сгорать у мы за последний год? сколько мы потерять в куб, в деньги? спасибо.
петриков а. в. спасибо. прежде все, я хотеть прокомментировать вопрос николай михайлович харитонов. уважаемый николай михайлович, сейчас и лесной законодательство, и земельный не чинить никакой препятствие сельхозтоваропроизводитель весь форма хозяйствование в лесоразведение на свой земля. такой запрет нет. и один из цель министерство сельский хозяйство заключаться в то, чтобы поддерживать несельскохозяйственный, в тот число лесозаготовительный, деятельность сельскохозяйственный организация. в рамка государственный программа для несельскохозяйственный деятельность, вы знать хорошо я, выделяться специальный субсидировать кредит. что касаться ужесточение контроль за незаконный рубка и другой негативный явление, я уже сказать в свой доклад, что мы сейчас подготовить проект федеральный закон о внесение изменение в лесной кодекс российский федерация. очередной изменение - но, на наш взгляд, они необходимый - в часть охрана лес от незаконный рубка. и данный законопроект даваться определение понятие "незаконный рубка", что, к сожаление, сейчас в законодательство отсутствовать, и многие пользоваться этот лазейка. что касаться ужесточение лесной контроль, то в наш система это ведать россельхознадзор. мы контролировать здесь их деятельность по увеличение количество инспектор. и еще такой общий комментарий, уважаемый коллега. что касаться экономический оценка доход от лесной хозяйство, необходимый учитывать, что лесной хозяйство как система воспроизводство лес - это дотировать вид хозяйственный деятельность. и сейчас доход от лесной хозяйство, о что говорить алексей иванович, конечно, маленький, чем расход, который нести и федерация, и субъект российский федерация. но что касаться доход от обработка древесина и недревесный ресурс лес, то это вопрос лесопромышленный экономический политика, вопрос таможенный-тарифный регулирование, вопрос кредитный политика. и здесь, вы знать, соответствующий мера приниматься. в этот год, вы знать, до 20 процент таможенный стоимость повышать ввозный пошлина на лесной материал. обсуждаться проблема, связывать с то, чтобы этот величина быть увеличивать до 80 процент. но чтобы увеличивать приток в связь с кризисный... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать ваш время, три минута даваться на ответ. последний вопрос - депутат грешневиков, потому что от "справедливый россия" быть только один вопрос.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". алексей иванович, согласно сообщение, размещать на сайт правительство московский область, на сегодня назначать проведение аукцион по продажа право на заключение договор аренда лесной участок, располагать на территория область. согласно аукционный документация на аукцион выставлять лесной участок, располагать в граница лесничество, информация о который отсутствовать в лесной план московский область, равно как отсутствовать лесохозяйственный регламент на указанный лесничество. пояснять, пожалуйста, на какой правовой основание проводиться сегодня аукцион и как его проведение соотноситься со статья 69 и 87 лесной кодекс? в закон указывать, что предоставление лесной участок в аренда возможно исключительно в тот случай, если их использование осуществляться в предпринимательский цель. соответственно, арендатор мочь быть только юридический лицо или индивидуальный предприниматель. а в этот аукцион быть принимать участие физический лицо. прокомментировать, пожалуйста, насколько это соответствовать лесной законодательство? и мочь ли, по ваш мнение, данный факт послужить причина отмена результат аукцион? спасибо.
савинов а. и. спасибо за вопрос. я хотеть сказать, что мы постараться разрабатывать процедура проведение аукцион - начинать от прием заявка до формирование этот участок - согласно лесной кодекс. весь процедура проводить в соответствие с наш лесной законодательство. что касаться то, что не готовый или нет лесохозяйственный регламент, сказать, что лесной план московский область принимать, он утверждать. идти совершенствование структура управление в московский область, и вместо девять лесничество сегодня иметься девятнадцать, но это никак не повлиять на принятие лесной план. лесной план предусматривать под рекреация в московский область пускать 200 тысяча гектар. это примерно 1900 гектар лес московский область, это не такой большой объем. это приносить доход московский область и федеральный бюджет. кроме то, рекреационный деятельность мы разрешаться вне зеленый пояс. у мы много быть вопрос со сторона москва, чтобы не распродавать участок под рекреация и другой вид пользование с точка зрение сохранение зеленый пояс. мы и это учитывать. что касаться участие в аукцион физический лицо, то я хотеть сказать, что закон это не запрещать. и когда мы обращаться в фас... они считать незаконный этот аукцион, возбуждать дело по предыдущий аукцион не по статья об участие физический лицо, а по другой - по порядок проведение аукцион: там быть короткий время для прием заявка и недостаточный прозрачность. на сегодняшний день я мочь сказать, что мы выполнять весь процедура согласно наш лесной кодекс и закон российский федерация. если быть какой-то вопрос, то они мочь решаться в судебный порядок. сегодня я вы давать информация на 10 час. мы наблюдать за проведение один аукцион. этот аукцион длиться около час, и цена с 16 тысяча за тринадцать сотка вырастать до 320 тысяча. это говорить о то, что аукцион быть открытый. доступ к аукцион быть у все, кто желать заниматься этот работа. спасибо.
председательствующий. коллега, заканчиваться вопрос. коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. олег викторович, вы нарушать регламент в тот план, что мы записываться. вот доходить до я очередь вопрос задавать - вы взять и изменять процедура без голосование. это вообще противоречить регламент. я говорить не потому, что это я касаться, а потому, что вы записывать, а потом взять и прерывать самостийный. у вы нет такой право. и второй. уже пора выступать, а вы все... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, правильно, я поэтому и прерывать. а дело еще вот в что: если бы я идти по список, то следовать быть бы депутат терентьев, а вместо он вопрос собираться задавать депутат малашенко из "единый россия", тогда бы "единый россия" задавать семь вопрос и вы бы то болеен оставаться время. коллега, переходить к выступление. фракция кпрф кашин, пожалуйста. пять минута.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый коллега, фракция рассматривать лес как сложный геоэкобиосистема, и исходить из это первоочередный составлять наш законотворческий деятельность определять наш поведение и позиция. мы сегодня убеждать, что над лес, над русский лес нависать реальный угроза истребление. уже сегодня, по официальный данные, восемь лесной регион, по существо, не иметь продуктивный сосняк. это карелия, это свердловский область, челябинский область, республика марья эл, башкирия и другой регион, а в такой область, как челябинский и свердловский, нет спелый лес, там лес средневозрастной группа. сам лесовосстановление, искусственный лесовосстановление в десять раз сегодня сокращать относительно истребление хищнический, который мы наблюдать на протяжение весь этот год, именно хищнический. каков причина? что приводить к такой поведение в последний год? вот давать посмотреть. с 93-го год идти децентрализация, все передаваться на место, для то чтобы хозяйствовать, управлять, контролировать, восстанавливать. в 97-м год лесной кодекс решать проблема разделение полномочие. затем 122-й закон в 2004 год снова возвращать федеральный составлять управление. 199-й закон в 2005 год снова чехарда вносить. новый лесной кодекс, даже президент говорить, вносить сумятица в лесной дело, и мы сегодня слышать то, что здесь говорить докладчик, - радоваться, что весь полномочие в регион. приводить пример. шестьдесят три инвестиционный проект - это когда без аукцион выделяться квота по главный рубка коммерческий структура,который обязанный вкладывать деньги в инвестиция. субвенция в 2 миллиард правильный цифра называться здесь - идти на этот проект. мы посмотреть ряд регион. из этот шестьдесят три инвестиционный проект... в рязань два год истреблять лес - ни копейка не вносить этот арендатор по инвестиционный проект. так же и по другой такой инвестиционный проект. это даже в два раз большой то, что выявлять по нецелевой использование счетный палата. вот это деньги, вот это прибыль! а ведь в этот инвестиционный проект только ставка идти 50 процент от минимальный величина аренда. мы сегодня обеспокоить кадровый ситуация. идти к 130-летие со день рождение иосиф виссарионович сталин, его известный фраза: "кадр решать все!" из восемьдесят департамент, который быть сегодня в наш держава российский, почти 70 процент лесной департамент возглавлять непрофессионал. отдавать туда весь функция - и хозяйствовать, и контролировать, и все делать. вот отсюда этот безобразие. мы настаивать, и в наш предложение быть четко обозначать разделение функция: весь контрольный функция осуществлять через лесничество, в который сегодня сорок тысяча человек работать, и забирать контрольный функция в федеральный центр. надо подымать статус лес. министерство должно быть в конец конец восстанавливать. и вот то, что этот функция быть у министерство, естественно, позволять мы решать многий вопрос, в тот число прекращать тот безобразие, который твориться после принятие последний наш лесной кодекс - лес превращать в "редиска", в недвижимый имущество, там сегодня господствовать заявительный, а не разрешительный способ использование и так далее, и то подобный. мы сегодня говорить об упадок наука, о разорение весь, что связанный с питомниководство, с создание нормальный конструкция для посадочный материал. мы сегодня говорить: быть пять селекционный центр, потом - сорок. а где такой уникальный питомник, как быть в советский союз, как, например, бельковский, который работать с плесовый дерево? уничтожать! мы еще раз говорить: проект освоение лес сегодня носить характер подзаконный акт, он должный быть заменять, его конструкция, - должный быть план лесной хозяйство. мы требовать сегодня проводить работа, в результат который лесной кодекс быть бы направлять на благо весь человек, а не на нувориш, который все прибывать, по существо, класть в карман. доклад, который здесь представлять, мы не очень-то устраивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. фракция лдпр, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. плакать русский лес от то, как чиновник наш министерство заниматься они и обеспечивать руководство. тут один товарищ упоминать, сто тридцать год со день рождение, - вот он и вырубать весь руководящий кадр, весь элита страна, поэтому сегодня и гнить наш лес, и гореть. хорошо не вспоминать некоторые товарищ, потому что такой жестокий уничтожение кадры... вот он, этот товарищ, как раз и сделать глубокий переработка. у мы лес и нефть - сырье, но мы не мочь обеспечивать глубокий переработка, а вот тот товарищ глубоко кадр перерабатывать - так, что до сей пора никто нету: все или в тюрьма, или уезжать, или стоять в очередь и уезжать. так все хороший! тогда не надо стонать, что нету лес. он быть гореть. гореть лес! сгорать. в самый холодный страна сгорать лес - ну это смешной! гореть сан-франциско (южный америка, в смысл юг америка): там страшный жара. греция гореть, испания. но в россия два месяц теплый все - и сгорать на миллиард. хорошо, не мочь тушить пожар - не хватать техника, неправильный система управление. почему? я сам быть всибирь. говорить: "вот гореть, что вы не тушить?" - "это, - говорить, федерал должный тушить. ну что вы так сделать? кто быть тушить-то, вы определяться". говорить "федерал", а федерал в москва сидеть. пока они команда давать, подымать вертолет - уже бесполезно. здесь надо навещать порядок, наверное, все-таки государство. вот ваш должность, алексей иванович, хорошо бы звучать как "главный лесник россия". когда звучать как "руководитель федеральный агентство лесной хозяйство" - никто ничто не понимать. при что здесь федеральный? агентство?.. государственный служба по лес - три слово. как четвертый, пятый слово появляться в наименование структура, должность - значит, это низкий интеллект, все. раз вы не мочь называть должность правильно и структура управление правильно, короче и ясно, открыто и по-русски - значит, далеко вниз по вертикаль дело не пойти. коррупционный составлять. это вы принимать здесь, господин депутат: 74-я статья лесной кодекс, о то, что в аренда можно давать без аукцион тот лесной участок, на который быть проходить, внедряться инвестиционный проект. кто быть принимать решение о приоритет? они, чиновник на место! и как можно быть закладывать такой полностью коррупционный норма в лесной кодекс?! что это за комитет по природный ресурс?! они что, не понимать?! а отсылочный норма, статья 95? кодекс не мочь давать отсылочный норма! что ж комитет наш правовой молчать и правовой управление (я не знать, кто у мы сегодня это заниматься)? кодекс не мочь отсылать к другой статья! это должный быть статья прямой действие, на то это и кодекс. в обычный закон мочь быть отсылка, но в кодекс... он для это и создавать, чтобы там быть все урегулировать. продолжать вывозить. уже сто раз мы все говорить - подымать пошлина на вывоз лес. подымать и опускать. что это такой? опять поклон заграница: ах, этот бедный мадам из финляндия приезжать, поплакаться - бедный финский рабочий быть получать маленький на 200 евро, получать 2-3 тысяча евро в месяц. а русский рабочий - наплевать на они, пускай вообще быть безработный. вдоль весь китайский граница стоить деревоперерабатывающий завод. вы что, не мочь построить такой же завод?! а почему поджигать лес? горелый лес продаваться дешево, вообще бесплатно, поэтому большинство пожар искусственный, и большинство фальшивый билет на вырубка давать местный чиновник. как это останавливать? только поломать монополия на власть. если быть оппозиционный местный чиновник - от один партия, от другой, от третий, они быть конкурировать. когда один власть - они договариваться. как тут сказать один депутат, что хотеться жить... мочь быть, не все понимать, что это значить - брать взятка. вот почему местный чиновник не хотеть наводить порядок! он все знать, но он давать, нести он: москва далеко, иркутск далеко, чита далеко, а тут приносить кейс, каждый день нести. пожар каждый три день, сто пожар в год, представлять? не мочь перерабатывать, не мочь управлять, не мочь охранять. мой фабрика стоять- построить мы она, господин коммунист, выезжать никуда не надо быть, стоять деревообрабатывающий фабрика мой, мой дед, с 1905 год, а мой отец вы, сталин, посадить в лагерь. вы посадить...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ...а вы он посадить в тюрьма. вот зачем я вы говорить - вы посадить, ваш сталин! а теперь вы говорить, что лес плохой. и пускай он, ваш лес, сгорать, сгорать и сгнивать ваш лес, потому что вы весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, присаживаться, время ваш заканчиваться. пожалуйста, депутат грешневиков, от фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н. уважаемый депутат, с принятие новый лесной кодекс разграбление лес приобретать такой громадный и бесконтрольный масштаб, что ученый опасаться скорый наступление экологический беда и катастрофа. правительство следовать признавать, что российский лесопользование находиться сегодня в критический состояние. система государственный управление лес крайне неэффективный. лесной хозяйство и охрана лес почти отсутствовать, а передача регион полномочие по организация использование лес, их охрана, воспроизводство, защита, а также по осуществление государственный лесной контроль и надзор не позволять лесной отрасль развиваться, плодить коррупция, усиливать правовой нигилизм среди весь участник лесной отношение. сотня самый громкий коррупционный сделка и махинация связанный с лесной земля. достаточно вспомнить история, как недавно в подмосковье быть продавать право на аренда элитный земля по цена в тысяча раз низкий рыночный. новый хозяин лесной участок должный быть становиться известный предприниматель абрамович и шохин, который якобы намереваться защищать лес от незаконный рубка. к сожаление, жажда покупка лесной угодье подвигнуть бизнесмен, ничто не понимать в лесной хозяйство, не к рациональный использование зеленый богатство, а к банальный грабеж. то в звенигородский лесхоз на площадь, передавать в аренда в результат аукцион, быть спиливать 100 кубометр дерево, то на территория нацпарк "лосиный остров" варварски обезлесивать 1,5 гектар. год назад в область быть зафиксировать триста шестьдесят девять случай, когда лес лишаться статус охраняемый. так как вырубка приобретать массовый размах, то неудивительный, что московский область за последний год потерять 166 тысяча гектар лесной угодье. этот преступление свидетельствовать как о вопиющий недостаток лесной кодекс, так и о то, что министерство сельский хозяйство, федеральный агентство лесной хозяйство не справляться с возлагать на они полномочие по управление лес московский область. с такой же большой размах идти вырубка лес по весь страна. в один только волжский бассейн в прошлый год в результат проверка исполнение законодательство в сфера лесопользование волжский природоохранный прокуратура выявлять два тысяча двести восемьдесят девять нарушение, в основной это незаконный порубка лес. объем самовольный рубка существенно увеличиваться после ликвидация служба государственный лесной охрана, реформирование лесхоз и передача сельский лес в состав лесничество при малочисленность штат. так, по ярославский область, например, он увеличиваться в 2008 год по сравнение с предыдущий в три с лишний раз. вот вы и результат смена якобы неэффективный управленец, то быть государство, на более эффективный арендатор-частник. и регион не под сила выполнение возлагать на они функция управление лес. в тульский область ущерб за последний год от действие черный лесоруб составлять 50 миллион рубль, незаконный порубка вырастать здесь в двадцать пять раз. конечно, виновник нарушение являться сам чиновник на место, получать полномочие от государство распоряжаться лес. зафиксировать ущерб от незаконный рубка лес в страна составлять в минувший год свыше 14 с лишний миллиард рубль. и ситуация тут не меняться, как заверять в правительство, а, наоборот, иметься устойчивый тенденция рост незаконный порубка. удручать положение складываться в лесной комплекс страна и с тушение пожар. зарегистрировать двадцать пять тысяча лесной пожар, что свидетельствовать о то, что автор лесной кодекс просчитываться, когда предлагать регион тушить пожар свой сила, потому что сделать это регион не в сила. до сей пора в ряд регион не решать вопрос перевод земля в земля лесной фонд, причина - требоваться размежевание земельный участок, входить в единый землепользование, на это необходимый десяток миллион рубль. средство федеральный бюджет на этот цель не выделяться, за счет средство областной бюджет межевание не мочь быть проводить, так как это быть нецелевой использование бюджетный средство. этот тупиковый ситуация правительство не менять, не решать этот вопрос, и теперь этот земля вместе с лес мочь уходить в частный собственность. в настоящий время лесничество не мочь исполнять ни один из полномочие, передавать лесной кодекс регион, в сила особенность организационно-правовой форма свой деятельность. работник лесничество не иметь право осуществлять государственный лесной контроль и надзор, оформлять разрешительный документ по отпуск древесина на корень, вести государственный лесной реестр, администрирование платеж за использование лес и многий другой, так как они не являться территориальный орган исполнительный власть. складываться положение дело серьезно осложнять работа лесничество и в целое лесной служба. на дальневосточный экономический форум борис грызлов заявлять, что только закон о полный запрет экспорт круглый лес позволять сохранять наш лесной богатство и повышать количество предприятие, заниматься переработка. проходить время, а закон нет, и предприятие не строиться. наоборот, идти глубокий упадок лесной промышленность, усиливаться политика подавление малый лесной бизнес. партия "единый россия" пора осознавать, что разрушительный воздействие новый лесной законодательство быть усиливаться, если мы срочно не переделывать лесной кодекс, не восстанавливать государственный лесной охрана, который должный иметь статус самостоятельный федеральный служба, не определять закон статус лесничество, создавать в форма государственный учреждение, не обеспечивать должный финансирование содержание орган... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, предлагать продлять время до завершение обсуждение. у мы еще один выступление, и на этот заканчивать работа по этот вопрос. от комитет и от фракция выступать депутат комаров. потом заключительный слово представитель правительство, и на это завершать работа.
комаров н. в. уважаемый коллега, два слово в отношение лесной кодекс. я уверенный, вы все прекрасно понимать, что это документ, который действовать два с половина год, и рассчитывать на то, что с помощь этот правовой механизм быть урегулировать весь проблема, который накапливаться до его принятие, совершенно неправильно, мы просто сам себя обманывать. и в этот связь полагать, что правильно быть бы реально оценивать ситуация и предлагать эффективный мера для решение весь проблема и вопрос, который у мы быть в этот отрасль, как и во многий другой отрасль народный хозяйство. да, сегодня регион обладать беспрецедентный широта полномочие в лесной сфера, и весь мы вправе рассчитывать на то, что такой перераспределение право и ответственность обеспечивать эффективный и комплексный использование лес, а также сохранение лесной богатство. соглашаться с позитивный оценка уже проделывать за прошедший период работа. то не менее, анализировать данные по результат мониторинг исполнение лесной законодательство, который приходить в комитет, отмечать следующий. не быть возвращаться к вопрос о деятельность правительство российский федерация по создание необходимый нормативный база для реализация положение лесной кодекс, об это здесь уже говорить. замечать, что непринятие этот документ, задержка с принятие этот документ приводить к то, что субъект российский федерация не мочь исполнять свой полномочие в должный мера. и говорить о то, что лесной кодекс зарабатывать, - сегодня у мы нет такой возможность. останавливаться на акт, который принимать субъект российский федерация, потому что это очень болезненный сфера: как показывать анализ, этот акт грешить несовершенство и противоречие федеральный законодательство. лесной кодекс российский федерация - очень важный момент - исходить из то, что при развитие договорной отношение в область использование лес приоритет иметь аренда. применение договор купля-продажа лесной насаждение носить ограниченный характер, кодекс изначально не предусматривать возможность его использование при заготовка древесина в предпринимательский цель. при это закреплять право субъект российский федерация устанавливать перечень исключительный случай, когда такой договор применяться. что на практика мы получать? при определение этот исключительный случай субъект российский федерация очень широко пользоваться этот свой право, не учитывать то, что лесной кодекс не возлагать на покупатель лесной насаждение по договор купля-продажа, в отличие от арендатор лесной участок, обязанность по рациональный использование, охрана и защита лес и не требовать составление проект освоение лес. в связь с это применение договор купля-продажа лесной насаждение мочь быть оправдывать только государственный или муниципальный нужда. большинство же субъект российский федерация устанавливать слишком широкий перечень такой случай. мы располагать пример, когда в один субъект российский федерация в 2008 год быть заключать всего пятнадцать договор аренда и один тысяча триста девяносто четыре договор купля-продажа, общий объем добывать древесина по который в семь раз превышать объем добыча по договор аренда. называть цифра быть отражать также в доклад заместитель министр сельский хозяйство и руководитель рослесхоз. приводить данные говорить о то, что мы продолжать за копейка отдавать ресурс, затрачивать при это значительный усилие и средство на их восполнение, и вести себя как временщик, как чужой по отношение к свой лес. часто такой решение красиво упаковываться: малый бизнес, рабочий место и так далее. но в данный случай ситуация достаточно легко просчитываться: через рост расход государственный бюджет или, если финансирование не осуществляться, через увеличение площадь, на который не осуществляться лесовосстановление (следовательно, сокращаться запас), через рост объем серый и черный расчет за лесной насаждение (следовательно, снижаться налоговый поступление), через потеря из-за невведение новый мощность по лесопереработка (следовательно, снижаться экономический активность население, сокращаться количество рабочий место и снова - снижение налоговый потенциал). полагать, что субъект российский федерация при должный контроль со сторона уполномоченный в сфера лесной отношение федеральный орган вносить в короткий срок соответствующий изменение в свой нормативный правовой акт. и еще один пример. во многий регион допускаться - здесь об это уже не раз говорить, и я неоднократно ставить этот вопрос и обращать внимание на это, но еще раз в связь с актуальность данный проблема хотеть на это заострять ваш внимание - предоставление лесной участок в защитный лес для рекреация физический лицо, который фактически они использовать для личный нужда. следствие указанный порочный практика становиться повсеместный нарушение право гражданин на общедоступный пребывание в лес и использование их ресурс. арендатор лесной участок, предоставлять в аренда для осуществление рекреационный деятельность, возводить ограждение и препятствовать доступ гражданин на такой лесной участок. правоприменитель зачастую не учитывать, что лесной законодательство исходить из то, что предоставление лесной участок в аренда возможно исключительно в тот случай, если их использование осуществляться в предпринимательский цель, соответственно, арендатор мочь быть только юридический лицо или индивидуальный предприниматель. считать необходимый обращать внимание руководитель федеральный орган на необходимость более широкий применение инструмент, предусматривать лесной кодекс, для контроль и надзор за исполнение регион делегировать он полномочие. что касаться эффективность использование лес, поддерживать заместитель министр, в доклад который прозвучать тезис: мы забывать о то, что лес - это не только древесина, но и другой ресурс, недревесный, в тот число пищевой. от себя добавлять, что в экономический отношение они не менее привлекательный. продукция переработка, например, пищевой лесной ресурс пользоваться заслуженный популярность как на внутренний, так и на мировой рынок. однако на сегодняшний день использоваться этот потенциал недостаточно, хотя правовой возможность лесной законодательство для это создавать. и обращать мы на этот внимание только тогда, когда иностранец приходить в российский лес с просьба предоставлять они в аренда лесной участок именно для этот цель. тогда мы спрашивать себя: а почему мы это не заниматься? потому что просто не видеть тот богатство, который лежать у мы под нога, потому что не предполагать, что для то, чтобы зарабатывать на это, нужно просто-напросто деятельность осуществлять. хотеть прокомментировать предложение относительно перенос срок по введение кадастровый учет. мы готовый работать над этот тема, только мы должный понимать, что этот решение быть принимать рано, тогда, когда быть принимать решение о создание единый государственный система кадастр объект недвижимость и право на они, и поэтому этот норма быть перенести в лесной законодательство. в случай если мы быть принимать решение о перенос срок, они нужно быть синхронизировать с главный законодательство в этот сфера и непосредственно в закон записывать, какой мера быть действовать в этот переходный период и в какой срок все-таки этот мера должный быть реализовать, иначе в дальнейший не один состав государственный дума быть работать над перенос такой срок. и в отношение контроль и надзор, передача они на уровень федеральный орган власть. давать рассматривать этот вопрос. в свой время этот решение приниматься по предложение правительство российский федерация и субъект российский федерация. если наставать время - анализ показывать, что принимать система неэффективный, - давать возвращаться к это, но надо широко и досконально обеспечивать это. здесь прозвучать довольно много вопрос. комитет они все систематизировать, так же как и ответ представитель федеральный орган власть, и в случай необходимость продолжать работа над они, проинформировать депутат, который ставить этот вопрос, о принимать мера по решение проблема, о который вы здесь говорить. в завершение отмечать, что фракция "единый россия" продолжать последовательноеразвитие лесной законодательство, руководствоваться главный задача обеспечивать комплексный и устойчивый использование лесной ресурс. прежде все речь идти о введение норма, стимулировать создание мощность по глубокий и полный переработка древесина на территория российский федерация для удовлетворение потребность внутренний рынок в высококачественный и конкурентоспособный продукция отечественный производство. для решение этот задача сегодня разрабатываться пакет мера, связывать с запрет экспорт круглый лес, расширение инструментарий государственный-частный партнерство при строительство лесоперерабатывающий мощность, а также тарифный, налоговый и бюджетный стимулирование прорывной инновационный проект в лесной отрасль. только в комплекс весь этот мера приводить в движение инновационный процесс в отрасль и поддерживать ее устойчивый цикл. законопроект в отношение круглый лес, о который мы здесь с вы говорить, в близкий время быть вносить в государственный дума, по крайний мера он разрабатывать и сейчас проходить устанавливать регламент согласование. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, вы иметь возможность высказываться с заключительный слово. александр васильевич, алексей иванович, пожалуйста.
петриков а. в. спасибо. уважаемый олег викторович, мы благодарить государственный дума за конструктивный обсуждение этот вопрос. проблема в лесной хозяйство накапливаться не в последний два год, когда быть принимать новый лесной кодекс, а за более длительный срок. они находиться в центр внимание министерство, мы продолжать работа. конечно, это не исключать совершенствование лесной законодательство - и по лесоустройство, и по незаконный рубка, и по усиление охрана и контроль за лесопользование. весь вопрос, который здесь прозвучать, мы систематизировать и продолжать работа над они, над их решение как с комитет по природный ресурс, так и с другой комитет государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей иванович, пожалуйста.
савинов а. и. олег викторович, я, конечно, хотеть бы поблагодарить весь депутат. на самый дело у мы тесный контакт в комитет по природопользование, много вопрос мы прорабатывать. однако я хотеть сказать, что при весь при это у мы быть и разногласие, но в разногласие и спор мы подходить к какой-то истина, который способствовать развитие наш лесной хозяйство. позиция рослесхоз, как федеральный орган, в отношение исполнение закон стопроцентный, и мы быть исполнять закон, принимать вы. другой вопрос, чтобы они быть реальный, чтобы они быть успешный, мы должный поработать. я думать, что в этот план рослесхоз быть работать. я благодарить вы за поддержка, там, где она быть оказывать, за критика, который вы высказывать во время сегодняшний собеседование. мы она принимать и быть анализировать и, безусловно, принимать соответствующий мера. я все благодарить. у мы праздник быть 11 сентябрь в честь день работник лесной хозяйство. мы считать, что это большой праздник. наш страна - огромный лесной держава, и наш департамент - один из самый старый департамент, двести одиннадцать год, и традиция, дух лесник, который царить в наш агентство и в наш сфера, мы хотеть сохранять. поэтому я желающий приглашать в малый зал на этот праздник в честь день работник лесной хозяйство. спасибо.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, по ведение. потом - медведев.
кашин в. и. у я один просьба в связь с обсуждение: в московский область, правительство московский область, передавать хозяйствовать функция, а контрольный - оставлять за федеральный центр.
председательствующий. медведев юрий германович по ведение.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, мой замечание не связывать с обсуждение данный вопрос. я просто просить для стенограмма обозначать, что по вопрос 5 повестка день я голосовать за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. перерыв до 16 час, отдыхать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00, давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. как там с явка? пожалуйста, показывать...
результат регистрация (16 час. 00 мина. 37 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
четыреста четырнадцать депутат присутствовать в зал, мы мочь работать. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться письменно. мы с вы продолжать обсуждать законопроект, который вносить президент российский федерация, это пункт 7, 8 и 9. быть сделать доклад официальный представитель президент юрий петрович сентюрин. содоклад быть делать председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста, григорий артемович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять. ну, после выступление тогда я давать слово по ведение. извинять, николай васильевич. я нужно вы всегда сразу давать слово по ведение, даже когда не гореть кнопка ваш. я просто упускать этот возможность. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет, особый правовой положение который закрепляться в рассматривать законопроект, - это не только наш старый университет, это общепризнанный лидер отечественный высокий образование, признанный в мир уникальный научный и образовательный центр, иметь высокий рейтинг на международный арена. сегодня их потенциал колоссальный. в общий сложность это много семьдесят тысяча студент, аспирант и докторант, семнадцать тысяча доктор и кандидат наука, четыреста член российский академия наука. это масштабный университетский кампус, самый современный научный оборудование, вариативный программа академический обмен, лекция ведущий мировой ученый. это сложный научно-образовательный и инженерный-эксплуатационный комплекс, включать в себя десяток факультет, институт, научный, учебный и культурный центр, сотня кафедра, музей, библиотека, типография, издательство, иной подразделение и организация. такой положение этот университет в отечественный система высокий образование, безусловно, требовать специальный правовой регулирование. история подтверждать, что особый юридический статус, предоставлять в свой время университет оксфорд и кембридж, не только позволять этот два вуз занимать лидировать положение в мировой образовательный система, но и придавать дополнительный импульс развитие британский образование в целое. а решение по законодательный поддержка университет в сидней, принимать несколько год назад, позволять выводить образование целый континент на лидировать позиция на международный арена. придание московский и санкт-петербургский университет особый статус путем принятие специальный федеральный закон, установление ряд особенность правовой положение и регулирование образовательный деятельность по отношение к он направлять на решение задача, обозначать в недавний интервью президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, - задача обеспечение качественный рывок отечественный система образование, создание в наш страна современный система образование, достойный россия в XXI век. учитывать, уважаемый коллега, что юрий петрович сентюрин в свой доклад достаточно полно освещать особенность правовой положение университет, выделять лишь некоторый из они.
первый. закрепление положение указанный университет как главный распорядитель средство федеральный бюджет, в тот число средство, предназначать для юридический лицо, входить в их структура, и закрепление организационно-правовой форма университет как государственный бюджетный учреждение с учет они особый роль в бюджетный процесс.
второй. установление новый система управление в структура университет, когда полномочие учредитель юридический лицо, входить в структура университет, осуществлять уполномоченный правительство российский федерация федеральный орган исполнительный власть по согласование с московский и санкт-петербургский государственный университет, а ректор университет наделять полномочие назначать на должность и освобождать от должность руководитель этот юридический лицо тоже по согласование с указанный уполномоченный орган. третий. наделение мгу и спгу на уровень федеральный закон право реализовывать образовательный программа высокий профессиональный и послевузовский профессиональный образование на основа самостоятельно устанавливать образовательный стандарт и требование. для справка сказать, что ранее такой право быть они предоставлять указ президент российский федерация, а сейчас этот закрепление законодательный. четвертый. законодательный закрепление за университет право на проведение дополнительный к единый государственный экзамен вступительный испытание профильный направленность. также для справка отмечать, что в настоящий время такой право предоставляться отдельный вуз по отдельный направление подготовка и специальность ежегодно на основание постановление правительство российский федерация по итог критериальный их отбор. пятый. разрешение на выдача этот вуз собственный документ об образование, законодательно приравнивать к документ государственный образец. данный решение становиться естественный развитие общепризнанный международный практика выдача ведущий университет мир собственный документ об уровень образование. безусловно, все вновь вводить норма предлагать специальный закон должный корреспондироваться с действующий законодательство. этот вопрос посвящать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". в он предлагать дополнять указанный статья норма, в соответствие с который государственный герб российский федерация воспроизводиться на документ в случай, предусматривать федеральный закон, и специальный закон об этот университет являться такой федеральный закон. данный законодательный инициатива поддерживать комитет государственный дума поконституционный законодательство и государственный строительство комитет-соисполнитель по данный конституционный законопроект. президент российский федерация также вносить законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". поправка вноситься в наш базовый закон - в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", а также в трудовой кодекс российский федерация в часть, регулировать трудовой отношение в сфера образование. хотеть обращать особый внимание в связь с это на то, что данный законопроект содержать норма о то, что филиал, отделение, структурный подразделение образовательный учреждение, осуществлять полностью или частично по доверенность образовательный учреждение правомочие юридический лицо и вносить в единый государственный реестр юридический лицо, подлежать исключение из единый государственный реестр юридический лицо в течение один год со день вступление в сила принимать федеральный закон. в заключение, уважаемый депутат, хотеть еще раз подчеркивать важность принятие законопроект, вносить президент российский федерация, для дальнейший развитие два ведущий университет как важный составлять отечественный образовательный пространство, в который осуществляться подготовка специалист высокий уровень, создаваться и развиваться научный школа, генерироваться и реализовываться идея по весь направление инновационный, образовательный и научный их деятельность. на университет, их ректор и коллектив возлагаться огромный ответственность: они первый должный прокладывать новый путь развитие для российский вуз, чтобы занимать достойный место в рейтинг хороший университет мир. уверенный, что они успешно справляться с этот задача, а наш усилие по построение новый законодательство оказывать они существенный помощь и поддержка. правительство российский федерация поддерживать представлять законопроект. комитет государственный дума по образование рассматривать данный законопроект и на свой заседание единогласно рекомендовать государственный дума принимать они в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. григорий артемович, задерживаться на трибуна. у мы определять процедура: по три вопрос от фракция. пожалуйста, фракция кпрф... сначала по ведение - коломейцев, я обещать. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, в конец весенний сессия я вы представлять результат анализ вода "святой источник". так вот удивительно, вы посмотреть: вы правительство ставить нормальный вода, а сюда опять этот отрава поставлять. именно поэтому депутат она и не пить и именно поэтому в зал мало депутат - потому что бояться.
председательствующий. понятно. и потому вы так хорошо выглядеть, что вы пить какой-то, видимо, другой вода. я обращать внимание на то, что мы действительно поручать аппарат проводить все-таки анализ этот вода. а то коломейцев так мы запугивать, что мы действительно скоро только от один вид этот вода начинать падать в обморок. депутат смолин, пожалуйста, вопрос от фракция кпрф.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я выступление.
председательствующий. у вы выступление. тогда федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. вы знать, качество обучение прежде все зависеть, наверное, не от статус, а от деньги, который выделять на подбор преподавательский кадры, оборудование, технология и так далее. я интересовать, как изменяться финансирование данный элитарный высокий учебный заведение, сколько сейчас выделяться из федеральный бюджет на один студент и сколько быть выделяться? или весь это пойти по линия коммерческий основа? только, если можно, конкретный ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, действительно это не предмет. то не менее, юрий петрович, вы мочь отвечать на этот вопрос?
сентюрин ю. п. да, конечно.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. во-первых, спасибо за вопрос. сразу хотеть сказать, что принятие называть законопроект, вынести сегодня на рассмотрение, не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. это означать, что в этот год и в наступать год никакой дополнительный средство на развитие этот университет федеральный бюджет не предусматривать. вместе с то обращать ваш внимание на то, что предлагаться новый механизм финансовый обеспечение деятельность этот университет, о который быть сказать сегодня, - это статус главный распорядитель бюджетный средство, а также возможность финансирование юридический лицо, который входить в структура этот университет. на наш взгляд, такой формула позволять значительно повышать эффективность расходование средство федеральный бюджет, который выделяться на деятельность этот университет. в совокупность новый организационный схема, вернее, ее оптимизация, а также новый финансовый механизм обеспечение деятельность университет и давать необходимый результат. в дальнейший университет быть заявлять свой программа и финансовый обеспечение быть покрывать расход и нужда, связывать с реализация этот программа.
председательствующий. понятно. фракция лдпр. депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос, наверное, к оба докладчик. все, что вы говорить, правильно, все хорошо, весь это нужно делать, но не секрет, что вуз у мы помимо весь прочее являться и коммерческий организация. придание подобный статус какой образ быть корреспондироваться с закон "о защита конкуренция"? потому что быть платный отделение, а стартовый условие, как вы догадываться, в принцип для весь вуз должный быть разный. поэтому тогда надо придавать совсем уж особый статус и прописывать, что туда сдаваться вступительный экзамен и там нет коммерческий место и отделение, что там только бюджетный средство, который направляться на обучение особо одаренный человек. тогда это вполне быть корреспондироваться с то, что мы они придавать особый статус. а если мы сохранять их форма фактически коммерческий предприятие и придавать они особый статус, то это тогда как-то не совсем корреспондироваться с наш закон "о защита конкуренция".
председательствующий. пожалуйста, балыхин.
балыхин г. а. я хотеть, отвечать на этот вопрос, сказать о то, что в соответствие с федеральный законодательство высокий учебный заведение финансироваться за счет средство федеральный бюджет, но иметь право заниматься предпринимательский деятельность, не противоречить наш законодательство. поэтому и московский государственный университет, и санкт-петербургский университет этот право иметь, это дополнительный доход бюджет университет, и в это никакой противоречие нет. я хотеть еще сказать, что наш федеральный университет (мы закон принимать в весенний сессия, вы об это помнить) и национальный исследовательский университет, который быть также оформлять этот закон, получать дополнительный государственный поддержка. вы знать, что за два год реализация приоритетный национальный проект "образование" высокий школа получать дополнительно около 50 миллиард рубль, в тот число и московский государственный университет, и санкт-петербургский. московский государственный университет дополнительно в рамка приоритетный национальный проект получать 1 миллиард рубль, поэтому я здесь не видеть особый проблема, связывать с коммерческий, как вы говорить, деятельность, с прием в университет студент с полный возмещение затрата, как мы называть. это все осуществляться в рамка наш федеральный законодательство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от "единый россия" задавать вопрос? нет пока вопрос. депутат зуб, фракция "справедливый россия".
зуб в. м. у я вопрос к оба докладчик, кто отвечать. вы знать, вчера мы в качество пример приводить образовательный система белоруссия, сегодня мы в качество пример приводить образовательный система австралия. в каждый система быть какой-то свой плюс. почему так упорно обходятобразовательный система соединять штат, который на сегодня бесспорный лидер по технологический новация, куда часто все уезжать наш ученый и где вот этот их сила построить на конкуренция, где нет один вуз? хороший вуз меняться ежегодно, но они, целый десяток, оставаться хороший, хороший в мир. почему этот пример упорно обходиться? и у я вопрос совершенно конкретный: почему вполне здравый норма о персональный диплом и о личный стандарт образование не распространять сразу на весь университет страна, с то чтобы быть здоровый конкуренция? в советский союз у мы быть один знак качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. кто отвечать? пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо. уважаемый валерий михайлович, что касаться предлагать законопроект и предлагать он норма, хотеть отмечать несколько обстоятельство. во-первых, данный законопроект развивать дифференциация, или линейка, учреждение высокий профессиональный образование, который заявляться сегодня наш законодательство. то быть помимо тот градация, который уже существовать на сегодняшний день, появляться еще один номинация, в данный случай московский и санкт-петербургский государственный университет. сам дифференциация говорить о то, что существовать и формироваться, более то, укрепляться поле конкуренция образовательный система, следствие что должно быть повышение качество российский образовательный система в целое. во-вторых, что касаться пример другой образовательный система, то в данный случай хотеть сказать, что пример, на который быть ссылка, австралия, то, что я говорить на встреча с депутат фракция по повод белоруссия, - это лишь свидетельство то, что мы в свой законодательный практика не одинокий. многие идти по этот путь, пытаться выделять разный категория, разный номинация, разный вид и статус образовательный учреждение, пытаться на этот площадка создавать база для апробация новация. то, что заявлять сегодня в законопроект, - это и быть площадка, где быть апробироваться новация, с то чтобы сформировывать новый облик российский образовательный система. и последний. что касаться диплом собственный образец и персональный, или личный, образовательный программа. хотеть сказать, что через формат апробация в перспектива и быть осуществлять выход как раз на такой форма выдача свидетельство об образование в образовательный учреждение новый тип и новый облик, дорога к который прокладывать сегодня московский и петербургский государственный университет. что касаться персональный программа, такой право сегодня по закон закреплять не только за московский и петербургский государственный университет, а также за целый линейка наш высокий образовательный учреждение, в частность за федеральный университет, за национальный исследовательский университет. они мочь формировать собственный образовательный стандарт и требование для образовательный программа, который они реализовать в сфера высокий профессиональный образование.
председательствующий. пожалуйста, балыхин, добавлять что-то.
балыхин г. а. уважаемый валерий михайлович, я хотеть, отвечать на один часть ваш вопрос, проводить тот мысль, что особенность правовой регулирование деятельность этот университет, а также преференция, который предусматривать в специальный закон, направлять как раз на то, чтобы давать дополнительный возможность реализация уникальный возможность (извинять за тавтология) этот университет. а также, как отвечать юрий петрович, этот новация должный проходить апробация, а потом уже распространяться и на другой высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо. по ведение - драганов.
драганов в. г., фракция "единый россия". профессор зубов, да, впрочем, и другой депутат можно отвечать короче, чтобы экономить время. у я предложение беречь время.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый юрий петрович, в ваш доклад и в записка пояснительный сказать, что данный законопроект не требовать дополнительный финансирование. не означать ли это, что финансирование, который, на мой взгляд, неизбежно понадобиться, быть осуществляться за счет другой вуз? я с большой уважение относиться к мгу, к ленинградский университет, но я заканчивать нэти, новосибирский электротехнический институт, я вы уверять: очень уважаемый за урал вуз. сегодня это нгт, новосибирский государственный технический университет. не хотеться бы, чтобы этот решение быть за счет другой вуз в наш страна. спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. фраза, который сегодня прозвучать, должный быть, наверное, повторять еще раз: принятие этот законопроект не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. по факт сегодня московский госуниверситет являться главный распорядитель бюджетный средство, его бюджет пересматривать не предполагаться. аналогичный картина по санкт-петербургский госуниверситет, просто расход на финансовый обеспечение деятельность этот университет находиться в ведомственный структура расход и закреплять за федеральный агентство по образование. при выделение расход этот учреждение в отдельный строчка в ведомственный структура федеральный бюджет объем расход на содержание и обеспечение деятельность этот вуз не предполагаться менять. поэтому перераспределение расход и ущемление интерес другой вуз не происходить.
председательствующий. пожалуйста, балыхин.
балыхин г. а. два слово. анатолий евгеньевич, дело в то, что действительно этот университет, как главный распорядитель бюджетный средство, финансироваться напрямую через минфин. весь остальной высокий учебный заведение финансироваться учредитель, вот агентство по образование, да, четыреста тридцать пять вуз получать по смета финансирование из рособразование. так что этот бюджет не пересекаться. спасибо.
председательствующий. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. раз мы усиливать статус и вводить какой-то новый позиция, предполагаться ли, чтобы мгу и санкт-петербургский университет открывать филиал, допускать, в федеральный округ, хотя бы в ростов, нижний, екатеринбург, новосибирск, хабаровск, с то чтобы и житель наш провинция иметь бы возможность получать более значимый образование? ведь известно, что филиал мгу быть даже за рубеж. мочь ли мы они подталкивать этот закон или в будущее через рособразование, чтобы они филиал свой открывать на территория россия? представитель комитет пусть отвечать один, не надо, чтобы двое отвечать, мы достаточно один ответ.
председательствующий. балыхин отвечать, он сразу подымать рука, потому что знать ответ на ваш вопрос.
балыхин г. а. уважаемый владимир вольфович, я хотеть сообщать о то, что в законопроект закладывать норма, который предусматривать, что и московский, и санкт-петербургский университет мочь создавать и открывать филиал, и не только в российский федерация, но и за рубеж. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". если можно, я хотеть бы задавать вопрос докладчик на трибуна. уважаемый григорий артемович, мы приветствовать то, что по инициатива президент мы делать еще один шаг на путь совершенствование образовательный реформа, но хотеться бы понимать, почему в число уникальный, классический, с давний исторический традиция университет не входить саратовский, казанский, уральский и другой?
председательствующий. да, казанский - это важно. кто отвечать - юрий петрович? григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а. я начинать, а юрий петрович, если что, продолжать. дело в то, что законопроект, который мы сегодня рассматривать и обсуждать, - этот инициатива президент российский федерация. это первый. второй, и я об это говорить в свой содоклад, это два старый университет. вот по возраст, наверное, ни один из университет, который вы называть, не мочь сравниться с этот университет. скажем, я знать саратовский государственный университет, это тоже бывший императорский университет, но мы только-только сейчас отмечать его 100-летие. вот более такой университет, который входить бы в этот перечень...
из зал. (не слышно.)
балыхин г. а. да, и казанский тоже, я мочь перечислять и другой. вот поэтому я думать, что правильный инициатива президент - законопроект о то, чтобы сейчас определять особенность правовой положение и осуществление образовательный деятельность именно по этот два старый и ведущий университет.
председательствующий. спасибо. так, депутат свечник от фракция кпрф. пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф. у я вопрос к григорий артемович. вопрос в продолжение тот вопрос, который быть задавать депутат локотем анатолий евгеньевич. вы говорить о параллельный финансовый поток для высокий учебный заведение. но ведь закон о монетизация в свой время ликвидировать бо·льший часть социальный гарантия для педагог и экономический свобода для образовательный учреждение. то быть в принцип происходить аккумуляция средство. почему то, что отбираться у все, затем возвращаться лишь некоторый, в данный случай - два этот университет, федеральный университет? не правильно ли быть бы отменять закон о монетизация в часть образование?
председательствующий. пожалуйста, григорий артемович.
балыхин г. а. ну, кстати сказать, закон N 122-фз, которыйпредусматривать монетизация, обходить, по-моему, один из отрасль образование, поскольку мы сохранять натуральный льгота для педагог,который работать и проживать в сельский местность, по бесплатный жилье кстати, этот вопрос сейчас дискутироваться, - по бесплатный коммунальный услуга, быть и другой льгота, который устанавливать, предусматривать наш законодательство. что касаться высокий школа, я еще раз хотеть сказать, что весь университет иметь свой учредитель и финансироваться по смета. для московский государственный университет и санкт-петербургский государственный университет учредитель являться правительство российский федерация от имя российский федерация, поэтому они получать финансирование напрямую. финансирование отраслевой университет осуществляться их отраслевой министерство. но я еще раз хотеть повторять, что за последний три год на высокий школа дополнительно в рамка реализация приоритетный национальный проект быть выделять много 50 миллиард рубль. это и университет, реализовать инновационный проект, это федеральный университет, это национальный исследовательский университет, это бизнес-школа, который начинать функционировать на база санкт-петербургский государственный университет. это только дополнительный средство. я не говорить о то, что с 1 декабрь прошлый год...
из зал. (не слышно.)
балыхин г. а. а о что? ну так я вы отвечать, что это неправильный подход, когда вы говорить, что, для то чтобы финансовый поддерживать два университет, по который мы принимать закон, нужно снимать финансирование с другой вуз. это разный вещь.
из зал. (не слышно.)
балыхин г. а. нет, но я говорить как человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. все понятный, быть вопрос, и быть ответ. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к докладчик. уважаемый юрий петрович, вот в случай принятие обсуждать сейчас законопроект значительно расширяться автономия этот два вуз, особенно в сфера образование. значит ли это, что и наш студенчество смочь получать бо·льшой свобода в выбор предмет, в выбор специализация, в выбор преподаватель, наконец? или же все оставаться по-прежнему - жесткий программа, спускаемый сверху, строгий линейка экзамен и зачет, набор обязательный учебный литература? и в рамка расширение вот этот автономия этот два вуз, мочь быть, можно быть бы много привлекать депутат государственный дума для то, чтобы они читать лекция хотя бы по тот предмет, который наиболее близкий работа в государственный дума.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос, игорь владимирович. как раз сегодня, когда докладывать этот материал, я обращать внимание на то, что за данный университет закрепляться этот специальный федеральный закон право разрабатывать и предлагать собственный стандарт и требование. это в больший степень касаться как раз программа, по который сегодня реализовываться образовательный замысел и план этот университет в сфера как высокий, так и послевузовский профессиональный образование. это быть означать для студенчество, в частность, вот тот бо·льшой свобода с точка зрение получение больший объем знание, фундаментальный подготовка и качественный образование, о что мы говорить. но при это я хотеть бы, чтобы вы не забывать, что степень освоение этот программа и условие их осуществление должный соответствовать федеральный государственный образовательный стандарт. это означать, что знание, который быть получать студент в стена этот вуз, быть заранее, изначально спланировать так, что они быть высоко среднероссийский планка.
председательствующий. там еще быть вопрос депутат: быть ли вы привлекать...
сентюрин ю. п. да, я хотеть продолжать ответ. что касаться привлечение депутат. в данный случай администрация этот университет вправе принимать решение, использовать свой полный автономия, кто привлекать для чтение лекция в этот университет. если депутат быть что рассказывать, я думать, что руководство этот университет быть привлекать депутат для выступление в университет.
председательствующий. но без особый спешка. так, пожалуйста, кто от фракция? терентьев, да? пожалуйста.
терентьев а. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к юрий петрович. юрий петрович, не считать ли вы необходимый прописывать в закон требование к кандидат, назначать на должность ректор московский и санкт-петербургский государственный университет, ну, например, наличие ученый степень доктор наука или определенный стаж работа в высокий учебный заведение?
председательствующий. пожалуйста.
сентюрин ю. п. в данный случай речь идти о то, что работодатель - а таковой выступать согласный норма законопроект президент - принимать решение о назначение кандидат на должность ректор тот или другой университет. думаться, что главный критерий такой отбор являться тот планка, цель и задача, который определять законопроект, а также тот установка, который заявлять президент, ориентировать сегодня система высокий школа на качественный и конкурентоспособный результат, отвечать интерес экономика и общество.
председательствующий. весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, григорий артемович. смолин, проходить на трибуна, пожалуйста. или с место? с место. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект и призывать вы к то же по четыре причина. причина первый. этотзаконопроект действительно повышать статус главный университет россия московский и санкт-петербургский, и, на наш взгляд, наш ведущий университет это, безусловно, заслуживать. причина второй заключаться в то, что если в россия строиться пирамидальный система образование, о что мы сказать чуть поздно, то у она должный быть вершина. понятно, что если у она должный быть вершина, то это мгу и санкт-петербургский государственный университет. причина третий, на который не все обращать внимание. законопроект содержать довольно серьезный защитный функция - он объявлять московский и питерский университет федеральный государственный учреждение и то самый исключать возможность их превращение в автономный учреждение, или ау, а это значить, что по крайний мера два наш ведущий университет быть защищать от частичный приватизация. напоминать, что мы всегда выступать против закон "об автономный учреждение", допускать такой приватизация. четвертый. мы высоко ценить работа руководство московский государственный университет. мы не забывать о то, что особенно в лихой 90-е этот университет, точно, его руководство сыграть выдающийся роль в сохранение российский образование. наверное, это один из причина то, что в международный рейтинг по образование мы на 26-м место, если верить доклад о развитие человек, последний доклад, а по благосостояние - на 56-м и по продолжительность жизнь - на 119-м место. вместе с то мы намерен подавать поправка по этот законопроект ко второй чтение - поправка по меньший мера по два тема. первый. мы полагать, что для этот университет нужно сохранять выборность ректор. при весь уважение к государственный чиновник, который быть готовить решение президент, мы полагать, что коллектив этот университет видный, кто должный они руководить. вообще, мы не очень понимать, почему если добавлять какой-то социальный гарантия, то обязательно уменьшать политический свобода или академический автономия. мы представляться это неправильный. второй. мы быть предлагать приравнивание преподаватель этот университет к государственный служащий. мы такой предложение много раз вносить в отношение весь педагог российский федерация, но давать попробовать хотя бы по два университет... я напоминать вот какой факт. рядом со я находиться борис сергеевич кашин - заведующий кафедра на мехмат мгу, без преувеличение выдающийся наш математик, не потому, что сосед, а потому, что правда. так вот он я подсказывать, что зарплата кандидат наука на его кафедра составлять порядок 15 тысяча рубль. коллега, конечно, нужный дополнительный финансовый вливание, и, конечно, нужный повышение статус, иначе мы без математик оставаться вообще, а это значить, что и без оборонка рано или поздно. и последний принципиальный замечание, выходить несколько за рамка данный законопроект. я говорить о то, что мы заканчивать построение пирамидальный структура высокий образование в российский федерация. вместе с то быть повод для очень серьезный дискуссия о то, насколько оправданный такой пирамидальный структура. напоминать, что у мы быть институт, академия, университет, а университет делиться еще на четыре категория: обычный, исследовательский, федеральный и, наконец, вот два ведущий университет. многий ректор в провинция не без основание полагать, что такой пирамидальный система приводить к перераспределение скудный бюджет. я повторять, я не говорить в данный случай о москва и питер - это отдельный ситуация. и возникать вопрос: что на самый дело важно - создавать хороший условие некоторый или создавать нормальный условие все (продолжать выступление профессор зубова)? действительно, в результат так называть монетизация мы отбирать очень много право и социальный гарантия у педагог и учебный заведение. мы, на наш взгляд, нужно они как можно быстро возвращать, нужно отменять так называть монетизация образование и возвращать и свобода, и социальный гарантия. а этот законопроект мы поддерживать и просить вы присоединяться. спасибо большой.
председательствующий. от фракция лдпр - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. утро я выступать на "правительственный час", этот тема я близкий, поскольку весь семья быть связанный с лесной хозяйство: и дедушка, и отец. а здесь я выступать, поскольку сам являться не просто выпускник московский университет, два факультет - никто из вы не в состояние заканчивать два факультет хороший вуз в страна, - а почетный выпускник. в этот зал нет ни один почетный выпускник. сразу хотеть не соглашаться с депутат зубов в то, чтобы все распространять на весь вуз, - это колхоз, уравниловка, ничто хороший не давать! это элита образование. вот там быть оксфорд, кембридж, гарвард, наш вуз - хорошо: и московский университет, и санкт-петербургский, и мгимо, физтех, бауманский, мифь, но они не звучать. автономия - это очень хороший, но автономия должный распространяться именно на образовательный процесс. бесполезно вы давать сорок дисциплина - они не хотеть они изучать! они тройка, четверка получать, быть шпаргалка. давать свободный план. план для выпускник вуз - сорок дисциплина, давать сто двадцать. пускай он из они выбирать сорок дисциплина, который он хотеть изучать. в этот план, министерство, вы обязанный давать свобода, свобода посещение лекция, вернее, лекция посещать обязательно, но к какой преподаватель идти, пускай студент выбирать. там много преподаватель один и тот же предмет, пускай объявлять: лекция профессор такой-то в такой-то аудитория по среда в 12 час. пускай они решать, куда идти. а вы они загонять, говорить: вот пойти сюда. а они не хотеть он слушать. в этот смысл правый у студент тоже должно быть много. к московский университет у я как раз претензия, хотя депутат смолин очень хвалить. косность быть, догматизм. там много все оставаться преподаватель-коммунист. несмотря на изменение политический режим, там везде герб советский власть, лозунг от маркс и ленин и все преподаватель продолжать там подавать предмет в дух марксизм-ленинизм. это отличный наука, но нужно давать свобода и весь другой наука и другой направление. поэтому, несмотря на то что это самый хороший вуз, в тот же время это самый сильный догматик. ни в кой случай не избирать ректор, депутат смолин! категорически быть против! именно указ президент! во-первых, подыматься статус должность, потому что это президент назначать ректор. почему нельзя выбирать? выбирать всегда добренький ректор, который давать нагрузка большой, зарплата много, квартира быстро. это отвратительно. поэтому не должно быть никакой выборы ректор вуз. никогда они не смочь избирать достойный. наоборот, они ненавидеть самый умный профессор, преподаватель, они он презирать и никогда он не избирать, а избирать добрячок: хлеб-соль, посидеть на дача, шашлычок, то, другой, пятый, десятый... политический составлять. допускать, санкт-петербургский университет. кстати, у я претензия к он. как они выдавать диплом ульянов? сдавать экстерном. какой экстерн?! где знание? где лекция? он слушать они? как он получать диплом? я уверенный, что фальшивка. я сидеть десять год, слушать весь лекция. как здесь я сидеть один, - а ваш зюганов вообще не ходить! - так и в вуз я посещать весь лекция, семинар. поэтому надо разбираться, как это ульянов получать диплом санкт-петербургский университет. мигрант, приезжать, не житель петербург, прописка нет, регистрация нету, бомж - и получать диплом. коррупция! наверняка коррупция быть.
из зал. а казань?
жириновский в. в. казань вообще исключаться. они вообще он принимать на дневной, но они исправлять ошибка - исключать. они понимать: экстремист, они понимать, что конец университет, - немедленно он выгонять. в этот смысл можно поблагодарить казанский университет. конечно же, два вуз хороший. к санкт-петербург почему у я претензия? когда я двадцать год назад еще приезжать, они мешать я встречаться со студент. студент подымать бунт, а они мешать я встречаться. в мгу тоже мешать. почему подымать вопрос? мы иметь право встречаться со студент как с избиратель, мы не собираться там вести пропаганда политический, но они гражданин россия. или вотзасиживаться на должность. декан факультет журналистика засурский пятьдесят год декан. такой в мир нету. нету в мир такой, чтобы пятьдесят год один человек быть декан! зачем это нужный? обязательно нужно устанавливать норма: десять год, не много. заведующий кафедра - десять год, не много, декан и ректор тоже. обязательно! чтобы быть движение. они себя придумывать новый формула: ректор уходить в семьдесят год и до смерть сидеть президент вуз. он сидеть и блокировать работа новый ректор. как правило, это преемничек, свой человек - и все стоять, застой в этот вуз и так далее. конечно, это тоже проблема, и она нужно решать. мы обязательно поддерживать законопроект. давно нужно быть это сделать, чтобы страна и мир знать этот вуз, чтобы человек гордиться, чтобы все стремиться туда, чтобы цена этот образование действительно быть выше, чем в гарвард, кембридж и оксфорд. там преподавать плохо, там знание низко, там очень упрощеннаясхема образование. а мы очень много давать. ошибка мгу - я учиться там это то, что все быть в рамка марксистский-ленинский идеология. когда я от она отступать, они я понижать оценка, с труд давать красный диплом, но давать, заставлять все-таки давать красный диплом. при советский власть, в 70-м год, в расцвет брежневский эпоха! мешать учиться я еще раз на экономический факультет. говорить: нельзя получать больше. с какой стать нельзя? что я хотеть, то и делать: я учиться. то быть надо снимать весь ограничение: сколько хотеть человек учиться, столько пусть учиться, не мешать он. пусть быть свободный посещение, свободный лекция, выбор предмет и, естественно, семинар и экзамен, чтобы выходить специалист, чтобы там не быть бездельник, чтобы за деньги не ставить они оценка на экзамен, за лабораторный работа, на практика. коррупция очень опасный в вуз, потому что выходить не специалист. за деньги поступать, и за деньги они там все проставлять. пять год бегать гулять, потом он с диплом идти на работа - он отовсюду выгонять: он не специалист, он ничто не знать. я не понравиться позиция мгу: сопротивляться егэ сильно все они. это тоже признак то, что слишком мало становиться зарабатывать лето преподаватель московский университет. ничего, зато родитель сохранять деньги. пусть мы мвд давать статистика: рано теневой оборот образование быть 30 миллиард рубль, вот сколько в этот год мы сэкономить родитель россия? если даже хотя бы половина сэкономить - 15 миллиард рубль оставаться в семья наш с вы молодой гражданин. мы это поддерживать, но надо обязательно давать возможность они услышать новое. вот взять русский язык. ну и где позиция мгу и санкт-петербург? что это за декан филологический факультет? они же должный мы давать норма русский язык. я никогда не прощать преподаватель зайцев (филологический факультет мгу) за экзамен. это вы, министерство, виноватый - это вы разрешать задавать дополнительный вопрос. я отвечать на весь вопрос, но чтобы потоплять я, приезжий, бедный, из провинция, - дополнительный вопрос (сейчас я его задавать, и вы не отвечать, сорок пять год спустя): частица в русский язык. я отвечать, вы знать: кой-, -то, -либо, -нибудь, -таки писаться с черточка, с дефис. какой из этот частица мочь употребляться самостоятельно? студент, абитуриент жириновский и профессор зайцев. какой? вы же депутат, образованный все, отвечать: кой-, -то, -либо, -нибудь, -таки - какой мочь употребляться самостоятельно? вы не знать. почему я должный быть знать в восемнадцать год? это мгу хотеть я зарубать весь мой карьера, весь мой молодость испортить. я не отвечать. я сказать "-нибудь" или еще что-то. говорить: "пример приводить". - "а какой пример?" - "где самостоятельно". а оказываться, "кой" - в один место у пушкин быть фраза: "кой выходить из лес". ну это же идиотизм! почему я должный знать весь пушкин? и это пушкин ошибаться, это отступление от норма русский язык, не мочь "кой" быть подлежащее. но и у толстой быть: "этот тропа не хожено". абитуриент написать - двойка за сочинение, а толстой можно. надо это учитывать. это вино преподаватель филологический факультет, факультет журналистика и другой. наконец, последний. здесь депутат смолин проговариваться мы, что депутат кашин являться заведующий кафедра. этот нарушение закон о статус депутат. закон позволять творческий работа: читать лекция, писать книга, музыка. а завкафедрой - это распорядительный функция, это рабочий график преподаватель, этот представление к наказание и к поощрение, это распорядительный функция, это деньги кафедра получать. поэтому не иметь право депутат быть декан, завкафедрой, ректор - только преподавать. иногда. не на постоянный основа, а именно иногда: он являться депутат, но иногда он приглашать. обеспечивать я лекция в московский университет и в санкт-петербургский в близкий время, до новый год, они ждать я, студент, а мешать садовничий и ректор санкт-петербургский университет. не мешать! мы давать автономия - пускай студент сам решать, кто слушать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", депутат рязанский. вы ждать на физический факультет, владимир вольфович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать пакет законопроект о деятельность два ведущий российский вуз. предмет рассмотрение в рамка первый чтение являться, естественно, концепция, поэтому более подробно останавливаться на оценка весь три законопроект с этот позиция. один из главный функциональный обязанность государство, безусловно, являться... (шум в зал.)
председательствующий. владимир вольфович, депутат рязанский слушать вы, глядеть вы в глаз, стоя слушать вы, поэтому вы тоже, пожалуйста, обращать на он внимание.
из зал. а кто виноватый?..
председательствующий. да коммунист, конечно. (оживление в зал.)
рязанский в. в. один из главный функциональный обязанность государство, безусловно, являться создание различный научный и образовательный структура, обеспечение их ресурс, формирование единый научно-образовательный комплекс, стимулирование развитие инновационный система страна. это и определяться тот внимание, который в современный сложный условие придаваться сфера высокий образование руководство страна. мы взять направление на развитие инновационный экономика, а для это нужный высококвалифицированный кадр, способный воспринимать новый идея, генерировать они самостоятельно. без развитие научно-образовательный комплекс современный тип это просто невозможный. в рамка реализация курс на превращение россия в один из мировой центр политико-экономический, интеллектуальный и культурно-нравственный развитие особый место занимать задача сохранение исторический традиция, развитие образование как фундамент наука и культура, накопление человеческий капитал как основа накопление интеллектуальный потенциал страна. один из важный приоритет в образовательный сфера для мы являться доступный современный, качественный образование. наш материальный ресурс ограниченный, поэтому решение задача обеспечение национальный экономика кадр лежать на путь оптимизация структура система высокий образование, повышение эффективность ее работа, контроль за результативность. законопроект, который вносить президент, представлять единый пакет и, по суть, являться кардинальный шаг вперед в развитие российский образовательный законодательство. благодаря принятие вносить президент законопроект в наш страна быть создавать правовой основа для деятельность университет, который уже сегодня, являться общепризнанный флагман отечественный образование, быть свой пример формировать новый качество высокий образование россия, вести за себя весь система отечественный образование, реализовывать государственный задача не только в образование, но и в инновационный кластер, в сфера экономика, наука, культура. тема развитие университетский комплекс и присутствие в их структура другой юридический лицо рассматриваться в российский образовательный политика уже достаточно давно. я хотеть напоминать, что и в концепция модернизация российский образование на период до 2010 год, который мы с вы заниматься еще в 2001 год, уже предусматриваться необходимость структурный и институциональный перестройка профессиональный образование, отработка модель интеграция различный уровень профессиональный образование, нормативный-правовой обеспечение экономический самостоятельность учреждение образование, в тот число на основа увеличение разнообразие организационно-правовой форма образовательный учреждение и организация. и многий ведущий российский университет в тот или иной степень сегодня уже приближаться к понятие университетский комплекс, но безусловный лидер в этот процесс, конечно, являться московский государственный университет и санкт-петербургский государственный университет. по масштаб научно-образовательный и хозяйственный деятельность это крупный современный образовательный корпорация. данный законопроект наконец-то разрубать многолетний гордиев узел в законодательный обеспечение, связывать с формирование университетский комплекс, давать новый уникальный для россия институциональный возможность повышение эффективность работа университет. один из вносить принципиальный изменение являться предоставление московский и санкт-петербургский университет право самостоятельно на основа стандарт формировать и реализовывать образовательный программа. ну и наконец, тот давний спор о выпуск самостоятельный, отличный от все диплом с российский символика тоже решаться в рамка предлагать законопроект. рассматривать сегодня законопроект являться логический продолжение большой законотворческий работа по совершенствование правовой регулирование деятельность высокий учебный заведение россия, который мы с вы выполнять уже в этот созыв, в пятый созыв. напоминать, что в февраль этот год федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность федеральный университет" быть вводить новый вид высокий учебный заведение - федеральный университет, специальный категория - национальный исследовательский университет и устанавливать особенность правовой регулирование их деятельность. в самый конец весенний сессия мы с вы принимать федеральный закон, который позволять учреждение образование, научный учреждение формировать у себя внутри малый предприятие, хозяйствовать субъект. и вот хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на статья во вчерашний номер "российский газета", в который говориться о то, что уже четыре крупный университет - южный-уральский госуниверситет, челябинский государственный медицинский академия, магнитогорский технический университет и магнитогорский госуниверситет подавать заявка на регистрация тридцать два малый предприятие. то быть тот закон, который мы с вы принимать в конец весенний сессия, фактически уже работать, и подавать заявка на регистрация этот хозяйствовать подразделение внутри высокий учебный заведение. вносить президент российский федерация законопроект полностью соответствовать поддерживать партия "единый россия" долгосрочный стратегия социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, предполагать обновление структура система образование с соответствующий нормативный закрепление, внедрение новый организационно-правовой форма учреждение образование, обеспечивать сочетание академический автономия и государственный общественный контроль за их деятельность, законодательный формирование правовой положение московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет как научно-образовательный центр мировой уровень, интегрировать передовой научный исследование и образовательный программа, четко укладываться в система построение современный модель организация образование в страна, в система, который повышать доступность качественный образование и мочь обеспечивать высококвалифицированный кадры российский экономика. фракция "единый россия" поддерживать данный пакет законопроект, вносить президент дмитрий анатольевич медведев, и предлагать принимать они в первый чтение. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. депутат шудег от фракция "справедливый россия".
шудег в. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера на заседание фракция "справедливый россия" мы достаточно подробно обсуждать пакет законопроект, касаться особый статус московский и санкт-петербургский университет. причем обсуждать это вместе с юрий петрович сентюрин, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука, за что мы он благодарный. надеяться, что и в дальнейший это просто уже входить в система в наш работа. коллега, я присоединяться ко весь высказывание, который здесь прозвучать. безусловно, мы принимать решение поддерживать данный пакет законопроект. хотеть только добавлять четыре пункт, по который в обязательный порядок необходимо поддерживать три указанный законопроект. первый. коллега, как вы знать, с 1 сентябрь этот год поэтапно вступать в сила новый образовательный стандарт, причем этот образовательный стандарт быть касаться весь система образование - начинать от дошкольный образование и кончать послевузовский. конечно, это очень жесткий образовательный стандарт, но что касаться два указанный университет - московский и санкт-петербургский, - мы давать они право реализация самостоятельно устанавливать образовательный стандарт и требование. это, безусловно, большой плюс. я, коллега, напоминать, что, когда гумбольдт создавать университет новый тип на основа берлинский университет и королевский академия, кроме главный принцип - обучение через исследование - на второй позиция он поставлять вопрос о то, чтобы быть давать право преподаватель самостоятельно выбирать методика преподавание и содержание преподавание. поэтому я считать это очень важный пункт в данный пакет законопроект. второй. как вы знать, со следующий год мы переходить в область высокий профессиональный образование на массовый подготовка бакалавриат, то быть мы переходить на четырехлетний подготовка наш гражданин с высокий профессиональный образование. право продолжать готовить специалист по традиционный пятилетний схема оставаться только у отдельный вуз и только по отдельный специальность. решение по этот вопрос быть принимать правительство российский федерация. здесь же, в законопроект, сказать, что московский и санкт-петербургский университет даваться право самостоятельно определять направление подготовка и специальность. то быть они сам решать, нужно ли переводить специалитет на бакалавриат или готовить традиционно по пятилетний схема. безусловно, это тоже большой плюс. следующий. вы весь помнить, какой проблема в этот год быть с правило прием в вуз. этот два университет мы опять же давать право принимать фактически, я бы сказать, по свой правило. то быть они самостоятельно устанавливать дополнительный программа тестирование абитуриент, который к они быть поступать. то быть фактически мы отказываться от декларировать преимущество егэ по отношение к этот два университет. это опять же большой плюс. и наконец, четвертый. мы сразу же закреплять в закон, что этот два университет всегда быть оставаться бюджетный организация, хотя в предыдущий закон по федеральный университет мы закреплять, что они быть функционировать в качество автономный учреждение. коллега, самый интересный и самый главное, что сегодня глобальный реформа образование проводиться как раз по этот четыре пункт, который, в общий-то, к этот два университет такой прямой отношение, как ко весь другой образовательный учреждение, иметь не быть. поэтому, я считать, очень большой плюс, что мы сохранять два университет от весь реформа, который сотрясать наш система образование, и давать они право работать самостоятельно, то быть действительно это настоящий автономия. если говорить о замечание, то я бы здесь называть следующий. первый. если мы сказать, что декан избираться, то, безусловно, нужно быть продолжать: и заведовать кафедра тоже избираться. традиционно, вы знать, в вуз и декан, и заведовать кафедра избираться ученый совет. здесь же заведовать кафедра почему-то выпадать. я думать, что ко второй чтение этот поправка быть учитывать, от кто бы она ни исходить. далее. здесь уже идти спор по вопрос назначение ректор или их выборность. безусловно, здесь можно быть пойти по путь российский академия наука, где коллектив избирать президент российский академия наука, а затем президент российский федерация утверждать кандидатура, выбирать коллектив. вполне возможно, что этот вариант здесь также быть бы уместный, но я лично поддерживать именно мнение президент, что на этот этап ректор должный назначаться. следующий, что хотеться бы отмечать. если учитывать особый статус два ректор, то, конечно же, они должный быть государственный служащий. я не думать - многий наш помощник являться таковой, - что это быть очень обременительный для наш бюджет. и конечно, самый главное. здесь уже много раз подымать вопрос об увеличение финансирование. я думать, что именно этот главное. для то чтобы повышать качество подготовка, в первый очередь нужно обновлять материальный база. сегодня наш вуз обеспечивать финансирование примерно на 50-60 процент, и я считать, что вот этот два университет должный финансироваться в полный, стопроцентный, объем, и мы это мочь сделать уже в этот год при рассмотрение бюджет, увеличивать их бюджет на 10-15 процент, это вполне мы под сила. и еще раз, в заключение, уважаемый коллега: я считать, что данный пакет законопроект, безусловно, нужно поддерживать, потому что он действительно послужить повышение качество образование в этот два университет и соответственно быть служить эталон для остальной вуз. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. по ведение - смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в свой выступление господин жириновский несколько раз в отрицательный смысл упоминать мой фамилия, а я, напротив, хотеть он поддерживать и попросить московский государственный университет предоставлять владимир вольфович возможность прочтение лекция, желательно на медицинский факультет. я думать, это быть хороший агитация против лдпр и, возможно, даже отчасти за кпрф. как когда-то говорить ницше: этот философ не надо критиковать, а достаточно он сам. спасибо.
председательствующий. депутат ивлиев по ведение.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы от имя комитет по культура и объединение выпускник юридический факультет московский государственный университет поддерживать необходимость принятие этот законопроект. определение уникальный статус университет - это не просто парламентский процедура, этот значительный событие культурный жизнь наш страна. открытие широкий перспектива развитие образование в рамка этот университет означать, что мы дозволять развиваться свобода творчество и свобода преподавание в масштаб, который видеть сам преподаватель, сам профессор этот университет, что сейчас очень важно. можно сравнивать принятие этот закон с открытие университет. принятие этот закон для ХХI век очень важно. этот признание авторитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. хотя это быть не по ведение, но я, учитывать пафос ваш выступление, не становиться вы прерывать. коллега, мы завершать обсуждение. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? юрий петрович хотеть бы сказать несколько слово. пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо. мой настойчивость только один обстоятельство определяться: у мы состояться такой обсуждение, за который я хотеть поблагодарить весь участник, а также весь депутат. я показываться, что обсуждение быть содержательный, конструктивный, а настрой депутат быть позитивный в отношение инициатива, который быть сделать президент, а этот инициатива нацеливать на совершенствование российский образовательный система. спасибо за обсуждение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
ну вот, двое выходить, а остальной - за. так, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
также тот же двое не голосовать, а остальной - за. и наконец, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". учитывать регламент, ставить на голосование в следующий редакция: кто за то, чтобы одобрять данный проект федеральный конституционный закон в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
один вернуться, да. законопроект одобрять в первый чтение. уважаемый депутат, переходить к пункт 11 - это также президентский закон. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста, гарри владимирович. обращать внимание депутат: это первый чтение.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", который быть вносить в государственный дума президент российский федерация. хотеть вы напоминать, что в февраль текущий год состояться встреча глава государство с член совет палата совет федерация, по итог этот встреча быть сформулировать соответствующий поручение. цель данный инициатива президент являться совершенствование нормативный основа для более оперативный использование формирование вооруженный сила российский федерация за предел российский федерация. хотеть напоминать, что в настоящий время данный проблема регулироваться несколько федеральный закон. прежде все, это закон "об оборона", в который предлагаться вносить поправка, кроме то, это закон "о противодействие терроризм", а также закон, который в больший степень определять процедура направление формирование вооруженный сила для решение международный задача и выполнение наш международный обязательство. в соответствие с этот три называть федеральный закон основание для использование формирование вооруженный сила за предел российский федерация являться только два. первый - этот выполнение задача по пресечение международный террористический деятельность, что предусматривать закон "о противодействие терроризм", и второй - выполнение иметься международный обязательство страна, что предусматривать закон "об оборона". другой основание для использование формирование вооруженный сила законодательство не предусматривать. в настоящий время сам ситуация, который складываться в мир, настоятельно требовать корректировка этот законодательный положение. и тот событие, свидетель который мы являться с вы, - а это касаться как событие годичный давность, так и тот событие, который происходить в область судоходство, - подталкивать мы к то, чтобы соответствующий образ на нормативный, на законодательный уровень отреагировать и создавать, как я уже сказать, необходимый правовой база для принятие достаточно оперативный решение. в связь с это предлагаться расширять перечень основание, который позволять использовать формирование вооруженный сила российский федерация за предел российский федерация. во-первых, к такой основание относиться отражение нападение на уже иметься за граница российский войско. второй основание - этот отражение или предотвращение агрессия против другой государство. третий основание - это защита гражданин российский федерация. и четвертый основание - это борьба с пиратство и обеспечение безопасность судоходство. хотеть обращать ваш внимание на то, что формирование вооруженный сила российский федерация за предел россия мочь использоваться исключительно в несколько цель. первый цель - это защита интерес российский федерация и гражданин российский федерация. второй - этот поддержание международный мир и безопасность. специально хотеть бы обращать ваш внимание на то, что использование формирование вооруженный сила возможно только в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация. помимо этот новелла, о который я вы рассказывать, законопроект предлагаться также урегулировать порядок принятие подобный решение об оперативный использование формирование вооруженный сила за предел территория российский федерация. решение об это, предполагаться, быть принимать президент российский федерация на основание соответствующий постановление совет федерация. каков быть общий численность этот формирование, каков быть район их действие, какой быть задача ставиться перед они и каков срок использование этот подразделение - это все быть определяться глава государство. решение вопрос комплектование этот формирование, обеспечение их необходимый ресурс (материальный, боевой) предоставлять на решение министерство оборона российский федерация. формирование, который использоваться за предел территория российский федерация, мочь быть досрочно отзывать, если они выполнять поставлять перед они задача. решение об это вправе быть принимать либо президент российский федерация, либо по его поручение министерство оборона российский федерация. такой образ, изменение, который предлагаться для внесение в федеральный закон "об оборона", направлять на то, чтобы позволять российский федерация оперативно и своевременно в точный соответствие с норма конституция российский федерация, в соответствие, как я уже сказать, с общепринятый принцип и норма международный право реагировать на тот угроза, который возникать в отношение российский федерация либо гражданин российский федерация. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать этот инициатива президент российский федерация и принимать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться пока. я думать, что вопрос быть. а содоклад сделать председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин. он уже на трибуна и готовый к ответственный доклад.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, первое, с что я хотеть начинать. полномочный представитель президент очень подробно рассказывать о полный юридический мотивация данный законопроект, который вносить президент российский федерация. не хотеть повторяться, потому что все перекликаться, закон короткий, понятный. я просто хотеть бы некоторый мотивационный момент тоже отмечать, о что мы на заседание комитет с мой коллега говорить и что обсуждать. действительно, сегодня мировой практика показывать, что круг задача, для решение который вооруженный сила мочь и должный применяться за предел государство, гораздо широко. если хотеть, здесь, на мой взгляд (а я о свой убеждение говорить), закладывать президент политический мотивация, который показывать сила наш государство по защита наш гражданин, наш подразделение, который находиться за предел. и сегодня мы должный подчеркивать, что в глобальный система военно-политический отношение наиболее актуальный становиться противодействие современный вызов, - вот что сегодня очень важно. и в число такой вызов международный терроризм, организованный преступность и просто противоправный насильственный действие незаконный вооруженный формирование в отношение гражданин. в связь с это закон, обеспечивать правовой механизм оперативный применение вооруженный сила за предел российский федерация, абсолютно, подчеркивать, необходимый, и актуальность он не вызывать никакой сомнение. и еще один хотеться бы сказать. сейчас мы должный объективно признавать, что современный война и вооруженный конфликт быть носить кратковременный характер, быстротечный и достижение стратегический задача быть осуществляться в короткий срок. любой промедление при принятие решение о применение вооруженный сила быть наносить неоправданный урон обороноспособность россия, наш престиж, а также безопасность наш гражданин, где бы они ни находиться. и хотеть бы приводить пример. многий развитый государство запад, в тот число соединять штат америка, уже учитывать этот обстоятельство. целый ряд пример быть, я мочь многий государство называть, это относиться и к бундесвер, и к франция, и к американец. в частность, в соответствие с закон о военный полномочие президент соединять штат америка обязанный консультироваться с конгресс по вопрос применение вооруженный сила до начало их использование. вместе с то, как мы знать, это нисколько не лимитировать президент в применение вооруженный сила в любой часть мир по свой усмотрение. и такой факт у мы быть, я такой факт мочь приводить. мы необходимый правовой механизм, обеспечивать оперативный принятие решение президент по применение войско за рубеж. мы не должный больше допускать такой случай, который у мы быть, и должный реагировать оперативно на тот обстановка, который складываться. о механизм принятие решение гарри владимирович четко сказать, здесь все мы понятный. в отношение совет федерация - и они мочь собираться, внеочередной заседание проводить и так далее. комитет по оборона, изучать этот законопроект, рекомендовать он принимать. на законопроект поступать ряд положительный заключение. у правовой управление аппарат госдума замечание концептуальный характер нет. комитет по оборона предлагать данный законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна. вопрос быть. как поступать? ну давать записываться. я видеть, быть предложение. по двавопрос от фракция предлагать депутат жириновский. вопрос от фракция это, я казаться, вполне резонный предложение. коллега, как вы на это смотреть? не возражать. пожалуйста, депутат локоть, от фракция кпрф.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, то, что обстановкаменяться и необходимо урегулировать тот проблема, о который вы сказать, это безусловно. мнение наш фракция - никакой запад мы в этот отношение не указ, на первый место безопасность государство и безопасность гражданин российский федерация - вот из что мы должный исходить. это понятный все. беспокойство вызывать другой: не попадать ли мы в юридический ловушка, сам себя расставлять, принимать сегодня этот закон? вводить этот норма, не начинать ли мы задний число признавать, что некоторый наш действие, сказать, в прошлый год быть юридически необоснованный? что мы заниматься, собственно говорить, в этот республика - в южный осетия и абхазия? мы защищать интерес российский гражданин, но на чужой территория, это приходиться признавать. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? заварзин.
заварзин в. м. спасибо большой. очень хороший вопрос. я задавать журналист этот вопрос, и я хотеть повторять еще раз. вопрос об использование вооруженный сила российский федерация в абхазия и южный осетия быть в принцип решать после то, как мы вводить туда свой миротворческий контингент. это мы должный четко представлять. мандат позволять в случай опасный действие по отношение к миротворческий сила, в случай нападение, применять оружие. это нужно четко сказать. это мировой практика, это устав организация объединять нация. у мы быть мандат, и никакой вопрос не должно быть. президент российский федерация принимать решение по усиление в экстремальный обстановка наш группировка, который находиться в южный осетия в тот момент, по они защита, когда уже быть реальный нападение, быть труп человек и так далее. поэтому в данный случай мы или президент обвинять в неправомерность действие абсолютно нельзя. я, извинять, немножко полемически сказать, но хотеться бы, чтобы вы понимать. у мы большой претензия к нато. я быть главный военный представитель, я до сей пора не соглашаться с бомбардировка. вот там быть другой ситуация, там никакой угроза не быть, и тот гуманитарный катастрофа, о который они говорить, не существовать, но они применять сила. они еще в перспектива отвечать перед мировой сообщество. но в данный случай у мы четкий юридический основание, и я готовый более подробно об это докладывать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый гарри владимирович, у я вопрос к вы. сказать, пожалуйста, где-то у мы очерчивать конкретно круг тот формирование вооруженный сила, который при реализация данный закон иметь право применять президент? быть ли какой-то перечень конкретный род войско, который мочь быть применять в тот или иной обстановка, и входить ли в этот список ракетный войско стратегический назначение, или весь это зависеть каждый раз от конкретный ситуация и оставаться на усмотрение президент?
председательствующий. вопрос быть к минх.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, я думать, что концовка ваш вопрос - это, по суть дело, ответ, данный не только, видимо, сам себя, но и весь коллега-парламентарий. здесь, как мы с вы видеть, быть три орган и соответственно три уровень задача, который предлагаться решать. быть совет федерация, быть президент - глава государство, верховный главнокомандующий, и быть министерство оборона. и понятно, что тот круг задача, который быть сформулировать президент при принятие соответствующий решение, параметр, который быть в этот решение сформулировать, потребовать соответствующий и кадровый, и организационный, и материально-технический обеспечение. но в соответствие с закон это формирование вооружать сила российский федерация. как вы знать, мы сейчас в рамка реформа переходить к создание часть постоянный боевой готовность, и тот часть, который, с точка зрение глава государство, министерство оборона и генштаб, быть отвечать поставлять задача, и быть использоваться. но, повторять, это формирование вооружать сила российский федерация.
председательствующий. заварзин хотеть бы добавлять.
заварзин в. м. игорь владимирович задавать вопрос о ядерный оружие, кажется, так? потому что спрашивать о РВСН. я понимать ваш вопрос. вы должный здесь четко градация понимать, потому что это очень важный вопрос, и многий его мы задавать. решение о применение ядерный оружие находиться исключительно в компетенция президент российский федерация, зависеть от средство - подчеркивать - и масштаб возможный агрессия против российский федерация и предмет данный законопроект абсолютно не являться. верховный главнокомандующий мочь отдавать приказ о применение оружие массовый поражение в случай нанесение противник удар или против мы, или против наш союзник, но это отдельный тема, и существовать определенный документ. поэтому мы должный говорить совершенно о другой акт, в который устанавливать случай применение именно сила общий назначение, который у мы сформировывать, о они говорить гарри владимирович. спасибо.
председательствующий. от "единый россия" настаивать кто-то на вопрос? нет. грешневиков, пожалуйста.
грешневиков а. н. спасибо. вопрос виктор михайлович. фракция, конечно, закон поддерживать - необходимость его принятие давно назревать: мы давно наблюдать, как ущемляться право гражданин российский федерация. главное, чтобы вы не забывать после принятие данный закон материально-технический и финансовый он поддерживать, чтобы он работать. а вопрос мой касаться два момент. вот в законопроект написать, что вооруженный сила мочь использоваться, ну, понятно совершенно как: борьба с пиратство, обеспечение безопасность судоходство. но вот два вещь прокомментировать, пожалуйста. как мочь защищаться гражданин российский федерация за рубеж? то быть если где-то какой-то случаться инцидент, что, там быть вертолет, подводной лодка?.. как вообще этот операция быть проходить? и что касаться войско, который дислоцировать за предел территория российский федерация. я вот вспоминаться ваш благородный поступок, когда вы в приштина бросок сделать. хорошо, что приходить, плохо, что уходить. ну а если бы на вы там нападывать?.. (микрофон отключать.)
заварзин в. м. ну, во-первых, я оттуда не уходить, сразу хотеть сказать, с этот начинать. ну, чтоб вы знать: одиннадцать государство ближний зарубежье, где дислоцироваться наш часть и подразделение, и притом существенный контингент. одиннадцать! я не быть они перечислять. все очень простой, и тут даже никакой вопрос можно не задавать. я со второй начинать - по поддержка. в случай угроза этот подразделение, который у мы дислоцироваться и в абхазия, и в азербайджан, и в армения, и в тот же белоруссия - ну, к пример говорить, - конечно, обстановка изучаться. для это существовать орган при президент - совет безопасность и генеральный штаб, который отслеживать обстановка в режим онлайн так называть. и решение быть принимать оперативно. у мы быть средство и сила для оперативный переброска дополнительный подразделение, который, естественно,обучаться у мы в округ, для усиление и поддержка, так, как это быть давать реально говорить - с южный осетия. там немножко, мочь быть, начало не такой быть, но принцип такой. и тут даже ничто не надо говорить. что касаться гражданин. ну, если даже мы взять конституция российский федерация и посмотреть статья - вот я даже выписывать, готовиться к обсуждение: 2-я статья - право и свобода человек являться высокий ценность, 20-я - право каждый гражданин на жизнь. в соответствие со статья 61 конституция российский федерация гарантировать свой гражданин защита и покровительство за ее предел. в соответствие со статья 80 и 82 конституция президент являться гарант конституция, право и свобода человек и гражданин. такой образ, президент не только вправе, коллега, но и обязывать использовать весь возможный средство, в тот число и военный сила, для защита гражданин россия. в каждый отдельный случай - это все быть разрабатывать, естественно, в план - быть приниматься, конечно, не скоропалительный, а выверять решение, как действовать. сейчас я просто не готовый вы точно сказать.
из зал. (не слышно.)
заварзин в. м. пример? практика? пожалуйста. помнить, соединять штат вторгаться на гренада, в панама под предлог освобождение свой согражданин? далеко, 91-й год - вторжение франция и бельгия в заир для спасение свой гражданин. почему, извинять, кто-то может, а мы не мочь? к это надо относиться нормально и спокойно. и для это у мы сила и средство быть, я просто уверенный. спасибо.
председательствующий. коллега, ответ давать, как я понимать. и все понравиться ответ. кто настаивать еще на вопрос? москальков настаивать. давать еще один вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще и рохмистров? хорошо. москальков, пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! безусловно, законопроект заслуживать самый горячий поддержка, мы должный наделять такой полномочие президент. у я быть вопрос чисто правовой характер к гарри владимирович. гарри владимирович, согласно конструкция статья 101 (кстати, она здесь без прима почему-то пропечатываться) логика решение вопрос таков, что сначала выноситься решение совет федерация, а затем приниматься решение президент. вместе с то в статья 102 конституция говориться, что первоначально издаваться указ президент о введение военный или чрезвычайный положение, а затем этот указ утверждаться совет федерация. и второй. не нужно ли, на ваш взгляд, напрямую закреплять такой полномочие в статья 87 конституция россия?
минх г. в. уважаемый татьяна николаевна, в то, о что вы спрашивать, нет ни внутренний противоречие, ни алогичность. и этот логика: сначалауказ президент, а затем его рассмотрение совет федерация действительно касаться два ситуация - чрезвычайный положение и военный положение. в данный же ситуация речь идти об использование вооруженный сила российский федерация за ее предел. и действовать редакция конституция предусматривать ровно тот логика, в рамка который и сформулировать предложение по изменение закон "об оборона": соответствующий решение приниматься президент на основание решение совет федерация. это первый. второй. я думать, что нет никакой смысл перегружать текст конституция норма конкретизировать характер (здесь речь идти именно о конкретизация). конституция предусматривать процедура, технология принятие важный политический и военный решение, поэтому использоваться такой конструкция, а основание, при наличие который президент формулировать соответствующий проект постановление, предлагать рассматривать его совет федерация, ну и далее, - то, о что мы уже здесь говорить... я думать, что этот вопрос действительно очень важный, но это уже вопрос, связывать с реализация конкретный решение, конкретный задача, который возникать в сила разный обстоятельство, поэтому здесь мы в любой случай... я вот не случайно перечислять исчерпывающий образ весь основание, который сейчас быть. время меняться, угроза меняться, проблема появляться новый, и мы, конечно же, думать, быть не правый, если начинать конституция под этот постоянно меняться проблема постоянно корректировать. это не совсем быть бы, на мой взгляд, корректно.
председательствующий. так, последний вопрос, настаивать рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый гарри владимирович, у я такой вопрос. отличие демократический общество от абсолютный монархия подразумевать следующий: первое - этот ограничение возможность тот или иной должностной лицо и второй - обязательный отчетность должностной лицо за принимать решение. подразумевать ли настоящий законопроект ограничение сила и средство, применять президент? ну, иметься в вид, например, до армия или корпус, я не знать, какой еще ограничение. и второй: подразумеваться ли отчет перед федеральный собрание о принимать мера или доклад, например, министерство оборона о необходимость применение такой сила и средство для решение такой-то задача, после то как данный решение быть принимать и осуществлять соответствующий действие?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. во-первых, я думать, что ваш разграничение между демократия и абсолютный монархия, оно, конечно, интересный, но, видимо, требовать дополнительный обсуждение и вряд ли мочь быть на сто процент признавать корректный. это первый. а если говорить по суть заданный вопрос, то текст законопроект, как вы видеть, с один сторона, можно сказать, давать ответ на этот вопрос, а с другой сторона, можно точно так же справедливо сказать, что он не давать ответ на этот вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к выступление. по один от фракция, да? настаивать кто-то от кпрф? нет, не настаивать. жириновский настаивать от лдпр. и быть настаивать от "справедливый россия". кстати, владимир вольфович, пока вы идти к трибуна, борис сергеевич кашин по ведение хотеть бы высказываться, как раз пока вы доходить, он успевать. пожалуйста.
кашин б. с. спасибо. я, как представитель мурманский область, хотеть бы попросить рассматривать сегодня пункт 14 - это законопроект, вносить мурманский областной дума, "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". здесь присутствовать представитель мурманский областной дума. по согласование с профильный комитет просить сегодня рассматривать в рамка наш заседание.
председательствующий. коллега, тогда я такой образ формулировать предложение: сейчас мы завершать обсуждение данный вопрос, потом переходить к мурманский. если на это время исчерпывать, значить, на этот заканчивать пленарный заседание. никто не возражать против такой режим? нет. слово предоставлять владимир вольфович.
жириновский в. в. я не понимать, почему фракция кпрф не хотеть выступать?
председательствующий. нет, она очень хотеть, наоборот...
жириновский в. в. это важный вопрос. во-первых, все должный понимать, что это законопроект об оборона. некоторый журналист за рубеж или дипломат в какой-то министерство иностранный дело мочь интерпретировать неправильно. мы вносить поправка в закон об оборона. россия вообще никогда не начинать никакой агрессивный война, никогда она ни на кто не нападать за весь тысячелетний история. только в оборона мы быть, и вот это быть ошибка. надо быть, мочь быть, мы часто начинать и наносить превентивный удар, не ждать 22 июнь, а 20-го... шестьдесят год спустя они все равный мы обвинять. а если мы разбивать бы немец на территория польша 20 июнь, за три день, мочь быть, быть бы другой результат. поэтому здесь мы выражать свой полный поддержка, хотя с опоздание это делаться, шестнадцать год назад это нужно быть сделать. это ошибка первый президент россия и он, так сказать, окружение. ведь что вот тогда быть? бендеры. врываться боевик и убивать наш гражданин. вот возможность президент немедленно наносить превентивный... верно, не превентивный удар - превентивный уже бесполезно делать. ничто не сделать, хотя рядом стоять 14-я армия. вот результат отсутствие правовой основание. его демократ-помощник: как, почему, мы не мочь, чужой государство... а вот теперь мочь: если кто-то где-то посметь мы оскорблять, совершать какой-либо агрессивный действие против любой наш военнослужащий, находиться на территория иностранный государство, или просто против гражданин россия, если быть угроза их жизнь и безопасность, у президент быть право применять вооруженный сила. и здесь никакой ограничение не мочь быть, все быть зависеть от объем опасность и сам ситуация. поэтому говорить, что мы тут закладывать ограничение: один батальон, десять танк, три самолет, полракета, - это смешной. весь это быть решать сам президент. и то более что - сегодня уже об это здесь говорить - никакой большой война не быть, никакой мировой война не быть, никогда не быть воевать ни с америка, ни с европа, ни с китай, ни с кто. быть только отдельный вооруженный конфликт за предел россия. вот я приводить пример бендер (92-й год), и еще быть южный кавказ, когда за шестнадцать год быть уничтожать двести российский солдат-миротворец. как только первый убивать, нужно быть наказывать и понуждать к мир, а еще хорошо - предотвращать. теперь, знать этот закон, пусть подумать, как они направлять ружье в спина или в грудь русский солдат, потому что немедленно отреагировать президент. и весь вооруженный конфликт сейчас быть идти час. поэтому когда некоторый фракция защищать большой армия... она не нужный, она никуда не успевать приходить. тысяча танк вы не перебрасывать за тысяча километр, и весь мотострелковый войско тоже, они собираться не успевать, погружаться в эшелон, в самолет. пять час сегодня война быть длиться, пять час, все! максимальный срок любой вооруженный конфликт - пять час. и вот здесь нужно применять эффективный вооруженный сила. не просто предотвращать, если такой возможность быть, понуждать к мир, как это быть правильный сформулировать в август прошлый год, но и наказывать агрессор, чтобы быть неповадно, потому что жизнь человек дорогой все. поэтому закон "об оборона"... пусть в некоторый столица некоторый государство, особенно на юг или, мочь быть, где-то на юго-восток, в их генеральный штаб знать, что если какой-то угроза быть, то россия обязывать... тут говорить, что в конституция что-то вносить, - в конституция уже написать, что президент россия обязанный защищать гражданин россия, где бы они ни находиться. обязанный! просто чтобы ни у кто не быть сомнение - вот этот поправка в закон, что он получать еще раз право, не надо получать никакой согласие, потому что мы не вести никакой война, мы нигде не вводить военный положение. поэтому какой совет федерация, какой обращение?.. это акция наведение порядок, это значить, что где-то появляться наш спецназ, где-то быть выбрасывать десант, наш десантник опускаться рано утро, пока еще все спать, мочь быть использовать артиллерия, различный взрывной устройство, и, наконец, - это уже закладывать в концепция национальный безопасность российский федерация, как и другой страна мир, - нанесение превентивный ядерный удар. пускай они думать и об это. мы не смочь предотвращать, когда они бомбить белград - абсолютно мирный европейский город, без всякий правовой основание, никакой угроза никто не быть. быть фальсификация: якобы массовый истребление албанец. на самый дело серб уничтожать, а не албанец. они спокойно бомбить. потом они бомбить багдад, теперь они бомбить кабул - и усталь, уже все, выдыхаться, уже они бомбить тегеран не быть. весь, они выдыхаться, а у мы еще быть порох в пороховница. мы никто никогда не бомбить, но пускай во весь столица мир знать, что безнаказанно много ничто не проходить: нигде ни один волос не должный упасть с голова русский солдат, иначе быть бомбить этот город. не мирный, не население - в некоторый столица воинский часть стоять на окраина, тут мы не мочь гарантировать безопасность житель этот город. убирать военный база из ваш город, быть они уничтожать в тайга, в степь, в гора, но, если вы поставлять они на окраина город, тут, извинять, уже не невский проспект. они должный знать об это и соответственно не допускать такой действие, когда десяток, сотня русский солдат за последний шестнадцать год погибать в таджикистан, в осетия, в абхазия, в приднестровье. можно ли это допускать вообще?! я думать, депутат об это спрашивать - почему шестнадцать год мы допускать гибель российский солдат, который выполнять официально свой функция, действовать в соответствие с международный право и соглашение, заключать с этот страна, - а тут вопрос задавать, нет ли ловушка. ловушка вы устраивать сейчас! вот за это иностранный корреспондент и ухватываться - что мы якобы что-то пытаться задний число... мы не совершать абсолютно никакой ошибка. как только первый миротворец убивать, мы обязанный быть уже тогда применять вооруженный сила. мы шестнадцать год ждать, и погибать двести. но не только убийство. когда они класть наш солдат на земля и совершать насильственный действие - это тоже угроза жизнь наш солдат. все, что угрожать, должно быть уничтожать! бомбить без остановка, пока они не подымать рука вверх, и не ждать, когда еще второй убивать, третий убивать и так далее, чтобы они знать, что никакой посягательство не потерпеть и создание угроза не только для военнослужащий, а для любой гражданин россия. захватить наш корабль - значит, мы они захватить и применять сила. поэтому пиратство сегодня... и не только сегодня, давно это быть, мы просто скрывать от весь человечество, пиратство никогда не прекращаться. весь третий мир только это и жить, прибрежный государство заниматься то, что грабить морской судно. мы помнить этот фильм, "чп", 1956 год. помнить? около тайвань захватить наш торговый судно, пытать наш моряк. вот наносить бы тогда бомбовый удар - все, отпускать бы немедленно, тишина быть бы, а то мучить там наш человек. то быть очень много угроза быть, и они должный бытьпредотвращать. обязательно - вот лдпр настаивать и быть настаивать применять концепция национальный безопасность, мы закладывать она. только превентивный удар, чтобы знать и сам нести ответственность. америка в чужой страна врываться и президент арестовывать - доминиканский республика, панама, норьег, гренада... сколько раз это быть с 1945 год? америка оккупировать незаконно сто пятьдесят страна, оккупировать! а тут давать право президент защищать свой солдат и гражданин. она оккупировать незаконно сто пятьдесят страна последовательно, не одновременно, - везде американский след, - а мы делать лишь только поправка в закон "об оборона". и то более европа. мы знать, как расправляться с фолкленды. британия в чужой страна, к чужой остров направлять корабль и расстрелялаты весь аргентинец. это не ее остров, но она считать, что она. поэтому безжалостно, системно бомбить любой часть территория планета земля, где быть хоть маленький угроза любой гражданин россия или любой представитель вооружать сила россия. обязательно! превентивно! и все решаться быть за несколько час. потом пускай заседать парламент, истрана-агрессор должный понести наказание. а агрессор возглавлять страна президент саакашвили продолжать быть президент. это чудовищный! пусть все знать - быть бомбить! (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат багдасаров, фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. уважаемый депутат, вне всякий сомнение, мы принимать крайне важный закон - поправка в закон "об оборона". единственный, я немножко смущать, что здесь нет представитель министерство оборона или генеральный штаб. такой ощущение, что мы принимать этот закон то ли для себя, то ли еще для кто-то, а генштаб у мы как бы сам по себя и не нуждаться, наверное, в этот закон. почему я так вопрос ставить? посмотреть внимательно весь этот момент, который тут отражаться, когда мы должный применять вооруженный сила. тут явно вроде бы не хватать терроризм и наркотрафик, а так весь остальной угроза обозначать. ну, в отношение терроризм у мы быть закон "о противодействие терроризм", и там быть статья о то, при какой условие применяться вооруженный сила. ну, нет наркотрафик. у мы как-то, вы знать, в этот план существенный косность такой, многие считать, что это не вопрос вооруженный сила. однако быть опыт вооруженный сила соединять штат америка, который иметь более богатый опыт, чем мы, в борьба с этот явление. и что же делать соединять штат? я уже приходиться с этот трибуна говорить о то, что в соединять штат конгресс сша принимать целый ряд закон, определять роль вооруженный сила в борьба с наркотрафик. мало то, вы знать прекрасно, что сейчас соединенный штат договариваться с колумбия и быть решение президент колумбия урибе о размещение на территория колумбия семь, я подчеркивать, семь военный база для борьба с два явление - терроризм и наркотрафик. семь! мы сейчас с труд пытаться размещать один база в город ош. и какой же реакция? реакция наш так называть союзник по одкб крайне негативный. пока мы отдыхать, было даже заявление министерство иностранный дело узбекистан, который просто возмущаться наш размещение: почему один база мы размещать среди свой союзник?! для сравнение: семь база в колумбия размещаться вокруг венесуэла и другой противник соединять штат. при это реакция понятный. причина простой: мы размещать именно в тот жизненно важный точка, который обеспечивать наш собственный национальный безопасность, а не безопасность наш союзник, который иногда вести себя по отношение к мы не в союзный план. что касаться вопрос отражение нападение на вооруженный сила, дислоцировать за предел территория российский федерация. по большой счет, у мы быть два основной группировка - группировка в центральный азия и группировка в армения. я вы сказать честно и откровенно (очень плохо, что нет начальник генеральный штаб): нынешний дислокация оперативный не отвечать интерес российский федерация, она отвечать интерес местный режим, в защита который группировка мочь быть использовать. взять армения. ведь что такой дислоцировать там так называть гюмринский 105-я... или 102-я военный база? она отвечать интерес армянский руководство, потому что, если посмотреть ее состав, она для то, чтобы, если завтра кто-то на они нападать, мы ввязываться в этот война или использовать противовоздушный оборона. армения интересный для россия мочь быть только в один-единственный случай - предоставление и, соответственно, подготовка авиационный база для то, чтобы размещать быть соответствовать бомбардировщик, потому что армения - территория, максимально выдвигать к страна персидский залив, где иметься многочисленный база соединять штат америка. во весь остальное это не отражать действительность, все, как быть в советский время, только преобразовывать в база, дополнять несколько миг-29, поставлять в звартноц. закон хороший, а вот как применять он? знать, что угодно на бумага можно написать, а потом, когда вставать вопрос о применение, сказать: да что-то у вы там не то дислоцировать, давать перебрасывать из глубина россия. а что быть перебрасывать? да бог знать, что-нибудь. а любой пауза в такой дело крайне опасный! еще более странный дислокация наш вооруженный сила в республика таджикистан. что такой 201-я база? это 201-я мотострелковый дивизия, который в оперативный план быть размещать еще во время советский союз в этот населенный пункт - в душанбе, курган-тюб, куляб, и она быть тесно связывать с другой подразделение, который существовать в состав оперативно использовать подразделение туркестанский округ с учет погранвойско, находиться на территория россия. на сегодняшний день туркво нету, справа и слева войско сосед, соответственно, нету, пограничник убирать, а дивизия стоять на этот хатлонский направление - для что? да для то чтобы завтра... вот только для рахмон - если, не давать бог, попытаться что-то предпринимать. но самый странный - за это с мы требовать деньги. мы говорить: вы деньги не пла·тит, давать за аренда платить или 2 миллиард доллар - на пять год. и мы еще как-то оправдываться! в наш интерес быть бы перемена дислокация оперативный, тогда этот закон быть работать. в противный случай это быть красивый бумага. мы должный отказываться от подобный дислокация, дислоцировать наш с вы подразделение по пример соединенный штат, как они это делать в колумбия, на особо опасный направление для мы. таковой являться так называть памирский направление. почему? потому что погранвойско наш там нет. как охраняться граница - без комментарий, кто интересно, подходить, я рассказывать. значит, соответственно, через этот территория труднодоступный идти как основной наркотрафик, так и террористический угроза. почему мы в ош решать поставлять? да очень просто: в ош сходиться три крупный наркотрафик, именно в ош дислоцироваться, приходить с памир (не хотеть называть точно этот маршрут из-за наш пресса, так сказать, и открытость слушание), сосредотачиваться весь это, где оно затем в логистический план оформляться, идти на север киргизия и даже в казахстан, приходить сюда, от что десяток тысяча человек наш умирать. уже идти война, уважаемый! о что мы говорить?! мочь сказать еще более интересный вещь. когда идти какой-то террористический группа, а сейчас практически каждый день через граница таджикско-афганский на территория памир проникать пять - десять группировка, вот относительно недавно проникать сто человек, представлять?.. сто человек через граница проходить! вот граница, да?! и они идти, они идти не просто, а чтоб потом оказываться в ош с оружие в рука и там дестабилизировать ситуация или потом оттуда переправляться сюда. брать билет ош - москва, садиться в самолет - и через пять час в москва, вообще никакой проблема! когда мы возмущаться событие в мумбай... мы в плохой ситуация! мы сейчас говорить о борьба с терроризм, а никто не подумать, что, воевать на один фронт, на северный кавказ, мы мочь получать второй фронт, так называть центральноазиатский? кто об это подумать? вот тут должно быть все отражать, а мы написать - и все. так вот, любой группировка террористический, который идти из афганистан, - за редкий исключение все тащить наркотик. тащить не на себя и не на ишак, а на камаз, по несколько тонна, да, там быть такой возможность. причина предельно простой: потому что наркотик - это деньги. терроризм без деньги - ничто, поэтому они взаимосвязанный. говорить это как человек, знать этот ситуация. и мы должный потребовать, чтобы сюда начальник генеральный штаб приходить, потребовать закрытый слушание, и пусть он мы докладывать, быть ли подобный план. и вот за этот база, база в ош и горный бадахшан, стоить платить, потому что это наш с вы интерес, а не интерес чуждый мы человек. это первый. следующий: "отражение или предотвращение агрессия против другой государство". какой государство? я понимать, государство южный осетия и государство абхазия, но я не понимать - государство узбекистан. на сегодняшний день руководство узбекистан делать все возможный, чтобы парализовать создание сила быстрый реагирование, то более дислокация их в ош и так далее, по один простой причина: это не отвечать, как сказать ислам каримов, его интерес. и начинаться шантаж: начинать моментально встречаться с американец, вести какой-то переговоры по ВТС, по бог знать еще что и так далее. мы должный четко и ясно устанавливать, принимать такой закон: мы нужный дееспособный организация договор о коллективный безопасность и дееспособный сила быстрый реагирование, нужно предусматривать в тот число возможность исключение из этот организация государство, который, по суть, вредить дальнейший развитие этот организация. следующий: "защита гражданин российский федерация за рубеж". я вы сейчас сказать интересный вещь. мы почему-то подразумевать под гражданин российский федерация тот, кто где-то в москва или подмосковье рождаться, но случайно там оказываться. парадокс наш эсэнговщина сегодня заключаться в следующий - у мы масса гражданин российский федерация, который проживать за предел российский федерация, являться коренной житель этот регион. вот вы пример: грузия, там быть район самцхе-джавахети. там до недавний время дислоцироваться наш воинский подразделение, в ахалцихе, ахалкалаки и богдановка. значительный часть тот, кто там служить, в тот число офицер и солдат, составлять местный население, в основной армянин. они весь гражданин российский федерация. помнить, мы тут вспоминать, как товарищ президент армения вручать орден саакашвили? на сегодняшний день все развертываться на 180 градус. налицо нарастание конфликт между армения и грузия после возобновление известный переговоры с турция об открытие граница. президент армения вультимативный план поставлять перед саакашвили три вопрос: первое считать второй государственный язык армянский на этот территория; второй - зарегистрировать армянский апостольский церковь; третий - вернуть весь церковь, который быть отбирать. конфликт назревать. господин якобашвили, быть такой у они министр по вопрос реинтеграция, сказать: "если проваливаться переговоры с турция, мы вводить такой блокада, что армения и не сниться". извинять я, это гражданин, жить в джавахети, там начинаться процесс определенный, это гора, многие служить и так далее. завтра там быть конфликт - мы готовый они защищать? мы должный быть готовый к они защита, то более что речь идти об агрессивный фашистский режим господин саакашвили. у мы быть гражданин, вы не поверять, на памир. там же тоже быть российский погранвойско, и многие там служить, они принимать гражданство, десять - пятнадцать тысяча человек на памир жить. завтра мочь возникать ситуация... вы видеть, что происходить в германия. быть закругляться. я считать, что этот закон надо принимать. тут много можно говорить, в частность, о борьба с пиратство, вне всякий сомнение. не быть говорить о далекий сомали, вспомнить город поти, база, откуда действовать грузия. пора, мочь быть, наносить удар по поти и разгромить основной база пират в этот план. я считать, что в этот закон надо вносить еще один пункт: борьба с наркотрафик. внимательно проанализировать законодательство соединять штат. это жизненно необходимо, тогда этот закон по крайний мера в теоретический план быть отвечать интерес безопасность российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, вы настаивать как докладчик на заключительный слово? не настаивать. виктор михайлович заварзин тоже не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". включать режим голосование. весь фракция поддерживать. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
так, тот же двое никак не вернуться в зал. уважаемый депутат, как мы и договариваться, переходить к пункт 14. мы он сегодня рассматривать и на это завершать сегодняшний заседание. (шум в зал, выкрик.) а потому, что мы так договариваться. бударин - по ведение.
медведев ю. г. депутат медведев. бударин голосовать за. кнопка не срабатывать.
председательствующий. понятно. переходить к пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" докладывать представитель мурманский областной дума андрей степанович иванов. пожалуйста. кстати, мы действовать в полный соответствие с регламент: мы в среда начинать вопрос, даже если не укладываться до 18 час, обязанный заканчивать. поэтому все идти в рамка регламент. андрей степанович, пожалуйста.
иванов а. с., представитель мурманский областной дума. благодарить. добрый вечер, председательствующий и уважаемый депутат! мурманский областной дума выходить с законодательный инициатива в соответствие с конституция российский федерация - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". к сожаление, 3 декабрь 2008 год такой закон уже быть принимать, и наш поправка не быть учитывать. мы вносить повторно свой инициатива. что мы обнадеживать в наш попытка, в общий-то, быть услышать? мы получать положительный заключение комитет совет федерация по аграрный-продовольственный политика и рыбохозяйственный комплекс, а также комиссия совет федерация по национальный морской политика. иметься ряд вопрос в заключение правительство российский федерация, но в целое мы считать, что после доработка данные поправка мочь быть принятый. я бы хотеть, обращаться к вы, коллега, в общий-то, обращать внимание на то, что данный законопроект, касаться сохранение водный биологический ресурс, должный быть рамочный, потому что речь идти о совершенно разный район мировой океан и морской граница российский федерация - это каспий, балтика, баренцев море и дальний восток. это совершенно разный по ихтиология, по температура, по климат регион, и поэтому я отмечать некоторый момент, который мы хотеть бы подчеркивать особо, в частность что касаться мурманский и баренцевоморский регион. первый - прибрежный рыболовство. данный статья быть вносить в действующий законодательство, но мы хотеть бы уделять она особый внимание. мы подчеркивать, что наш инициатива вносить прибрежный рыболовство с оговорка: обязательный доставка на берег водный биологический ресурс не в замораживать, а в охлаждать вид - давать мы возможность создание на берег дополнительный рабочий место и улучшение социальный обстановка на берег. это все касаться статья 1, который мы предлагать дополнять. далее - понятие прилов. это установленный объем водный биоресурсы, добыча который допускаться одновременно с добыча квотировать водный биоресурсы. он величинаопределяться в процент от общедопустимый улов. случайный улов непреднамеренный изъятие промысл водный биологический ресурс, повлечь за себя превышение часть основной квота. как вы известно, на север основной вид лов, точный, основной орудие траловый лов - это огромный мешок, который тралить донный и пелагический порода рыба (это треск, пикша, зубатка, палтус). и как вы понимать, отрегулировать четкий вхождение определенный порода рыба в траловый мешок невозможный, и, естественно, получаться прилов. мы очень жестко вводить цифра, процент, какой должный содержаться в общий улов определять траление, но рыба, попадать в трал, уже как бы поддушивать, даже если она бить хвост, жить не быть, она погибать в течение сутки. мы предлагать вводить в закон норма корректировка, как это быть в старый советский время, то быть в промысловый журнал вноситься корректировка, и то, что вылавливаться, учитываться как общедопустимый улов, то быть за каждый компания свой квота. судосутки промысел - это расчетный единица, при который сутки промысел считаться время, когда судно совершать хотя бы один траление, постановка ярус или проводить другой операция лов водный биологический ресурс - случайный улов, непреднамеренный изъятие промысловый порода, повлечь за себя превышение часть квота или допустимый прилов водный биологический ресурс. это весь в статья 1. два последний пункт касаться срок исчисление промысловый время, который считаться с момент выход судно из порт. судно мочь идти сутки, несколько день, неделя до район промысел, не заниматься непосредственно траление, промысл. и в тот же время, когда происходить расчет промысловый сутки, в полный объем при такой расчет невозможно определять, как судно срабатывать, потому что, как правило, влиять еще и погодный условие. мы настоятельно просить бы вводить понятие промысловый судно - это судно, иной плавучий средство, который использоваться, оборудовать или мочь быть использовать в цель ведение промысел водный биоресурсы, а также для любой иной операция, связывать с этот промысл. предлагаться также восстанавливать понятие прибрежный рыболовство и конкретизировать цель прибрежный рыболовство как деятельность, направлять на поддержка береговой рыбоперерабатывающий предприятие, о что я уже говорить, для обеспечение занятость житель побережье, повышение продовольственный безопасность российский федерация. что касаться понятие промысловый судно, то промысловый судно, в общий,как бы приравнивать к морской суд. дело в то, что конвенция 1978 год не быть аббревиатура вы сбивать с толк... нет, все равно приходиться называть - ПДМНВ-78, статья 111, говорить о то, что данный конвенция не распространяться на моряк военно-морской флот, на плавсостав рыболовный суд. я приводить пример, чтобы вы понимать. очень большой разница в аттестация судно рыбопромысловый и танкер - совершенно разный требование пожаробезопасность, взрывобезопасность. на сегодня, приравнивать рыбопромысловый судно к остальной вид суд торговый мореплавание... совершенно другой нагрузка ложиться на тот человек, который проходить всевозможный согласование... я вы приводить конкретный пример. человек, я иметь в вид командный состав, который на какой-то время решать прерывать свой деятельность, например, выезжать в средний полоса, но потом решать вернуться и опять пойти в море, чтобы аттестоваться, нужно 3,5 тысяча доллар заплатить за полный пакет документ согласно этот пункт, то быть человек нужно находить этот деньги, чтобы получать полный пакет необходимый документ для выход в море. также мы предлагать полностью исключать пункт 10 часть 1 статья 26, это так называть минимальный объем на один судно. этот мера ограничивать предпринимательскуюдеятельность и приостанавливать промысел. как пример, как иллюстрация 2004 год: предприятие, который, выигрывать на аукцион, выкупать квота на какой-то объем биоресурсы, заплатить в бюджет определять сумма, не мочь реализовать свой право, потому что введение минимальный объем не позволять правильно использовать промысловый обстановка, облавливать вид рыба в качество прилов. кроме это, данный ограничение ставить российский рыбак, их предпринимательский деятельность, в неравный условие с иностранный, так как на иностранный судно этот ограничение не распространяться. хотеть добавлять, как представитель комитет мурманский областной дума по агропромышленный политика, что данный статья к то же еще приводить к передел рынок. сейчас в мурманск особенно острый ситуация с краб. у мы в 2004 год быть аукцион. человек купить океанический и прибрежный квота. ученый наблюдать за краб сорок два год, он удачно распложаться, и быть принимать решение о его промышленный лов. буквально сразу после то как состояться аукцион и человек вносить деньги в бюджет, выходить постановление о минимальный нагрузка, а через год приходить информация, что краб из прибрежный зона уходить. но то не менее действовать мера агентство по рыболовство: кто не облавливать два год свой квота, тот она лишаться. как вы понимать, компания с маленький квота, приходить к более крупный компания, не находить понимание, их просто выдавливать. не подписывать договор на аренда судно, человек квота не осваивать, хотя заплатить за она в бюджет. такой образ, он с этот рынок выдавливаться. поэтому мы предлагать этот норма из закон исключать. и еще мы предлагать статья 30 дополнять часть 5 следующий содержание: "порядок осуществление прилов водный биоресурсы, на который не распределяться квота, определяться правило рыболовство в каждый рыбохозяйственный бассейн". также мы предлагать вводить до принятие нормативный акт обсуждение на место, обсуждение в рыбохозяйственный организация, в ассоциация, по бассейн среди тот, кто это непосредственно касаться. ряд вопрос касаться экология. мы понимать, что этот прерогатива федеральный правительство, решение принимать уже непосредственно профильный департамент, но мы хотеть бы, чтобы мы услышать. в заключение я хотеть бы попросить вы поддерживать наш поправка. и с этот трибуна хотеть сказать следующий... я хотеть касаться вопрос кадр. ситуация складываться такой образ, что буквально через пять год в рыбный отрасль (это касаться мурманский берег) быть большой проблема. сегодня у мы очень сложный задача - набирать комсостав, электромеханик, старший механик, второй механик, и данный законопроект, наш поправка, способствовать сохранение рабочий место. уменьшение ограничение в определенный степень быть способствовать динамичный развитие рыбный отрасль. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология асанбуба нюдюрбегович нюдюрбегов.
нюдюрбег а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект N 186951-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" (в часть введение новый и уточнение действующий законодательный норма) быть вносить мурманский областной дума в апрель 2009 год. это быть вызывать необходимость решение проблема правоприменительный практика в связь со вступление в сила федеральный закон от 6 декабрь 2007 год N 333-фз. при это не быть учитывать, что в конец 2008 год, 3 декабрь, выходить новый закон, закон N 250-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и отдельный законодательный акт российский федерация", который быть практически давать ответ на весь вопрос, подымать в данный законопроект, и даже в более расширять вид. скажем, по вопрос, касаться регулирование прилов водный биоресурсы, в 250-м закон быть специальный статья 29.2, где на этот вопрос в более расширять вид давать ответ. кроме то, хотеть сказать, что в законопроект рассматриваться отдельный норма, который не касаться данный федеральный закон "о рыболовство...", а также в законопроект использоваться термин и выражение, не соответствовать современный законодательство. на данный законопроект получать отрицательный заключение правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент российский федерация. иметься замечание правовой управление аппарат государственный дума. из тридцать пять субъект российский федерация, который представлять в государственный дума отзыв на данный законопроект, давать отрицательный оценка двадцать восемь субъект. на основание излагать комитет считать, что рассматривать законодательный инициатива мурманский областной дума не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума отклонять она в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, мнение комитет вы слышать. быть отрицательный заключение правительство. быть ли необходимость подробно обсуждать данный законопроект? быть. и быть вопрос у депутат кашин борис сергеевич. кто? а, этот выступление. присаживаться тогда, асанбуба нюдюрбегович. кашин борис сергеевич хотеть выступать. другой рука нет? подводить черта. нет, еще и рябов, два выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? тогда сначала рябов задавать вопрос, а потом выступать кашин. пожалуйста, рябов включать микрофон.
рябов н. ф. я бы все-таки хотеть уточнять. быть отрицательный мнение правительство, подкомитет, комитет и прочее, и прочее. а что, нельзя быть на уровень повседневный работа отрабатывать весь тот претензия, который они предъявлять? что, моряк совсем не понимать, о что просить, предлагать мы в этот связь вносить дополнительный изменение в закон, чтобы это позволять действительно... что такой прилов? вот здесь товарищ докладывать. это когда мы практически вынужденный из трал выбрасывать уничтожать уже рыба. вы понимать, что этот преступление, вообще?! а мы говорить: нет, нельзя, нужно согласовывать. я думать, что мы здесь что-то недорабатывать. надо, наверное, законопроект возвращать на доработка и рассматривать его второй раз.
председательствующий. ну, я так понимать, что это скоро выступление все-таки, а не вопрос. представитель правительство и комитет вы слышать. борис сергеевич кашин, пожалуйста.
кашин б. с. ну, я кратко с учет поздний время. мурманский областной дума последовательно ставить вопрос о совершенствование законодательство о рыболовство. это не абстрактный интерес: любой поездка в этот регион говорить о то, что несовершенство законодательство прямо бить по житель, и по житель не только мурманский область. в итог мы иметь тот очень печальный цифра, что потребление рыба гражданин российский федерация в два раз мало, чем в советский время. вот это итог, так скажем, весь наш совместный работа.
на север рыбак поселок териберка вынуждать за сто километр везти свой улов для таможенный оформление. на юг помор на терский берег испокон век добывать семга и зверь морской. я буквально недавно там быть - ситуация крайне сложный. вот критиковать сейчас комитет этот закон, быть в он, конечно, недостаток, но давать сравнивать. вот, например, понятие "прибрежный рыболовство". я просто приводить один цитата из наш действующий федеральный закон, и вы понимать, что определение прибрежный рыболовство с реальность ничто общий не иметь. мы называть, вернее, государственный дума принимать определение, что такой прибрежный рыболовство. это "предпринимательский деятельность по поиск и добыча (вылов) водный биоресурсы, приемка, обработка, транспортировка, хранение и выгрузка улов водный биоресурсы в определенный орган государственный власть прибрежный субъект российский федерация место доставка на территория этот субъект, в тот число в морской порт российский федерация". ничто общий с реальность это определение не иметь. в законопроект мурманский областной дума по крайний мера делаться попытка приближать определение прибрежный рыболовство к жизнь.
поэтому мы считать, что можно быть бы в первый чтение этот законопроект принимать, и считать также, что необходимо профильный комитет плотно поработать с этот рыбодобывающий регион, для то чтобы такой определение у мы не быть, а массовый протест гражданин, рыбак и население уменьшаться.
наш позиция я озвучивать, мы за то, чтобы в первый чтение этот законопроект принимать.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать ли кто-то на заключительный слово? нет, никто не настаивать.
ставиться на голосование законопроект из пункт 14. позиция комитет отрицательный. мотивация быть высказывать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
по ведение - депутат антонов.
антонов в. в., фракция "единый россия".
для уточнение по голосование разрешать несколько слово. роднина ирина константиновна по пункт 4 голосовать за, и по пункт 5 депутат песковский голосовать за.
председательствующий. спасибо.
депутат локоть.
локоть а. е. для стенограмма: по 8-му вопрос повестка день депутат собко голосовать за, по 11-му вопрос повестка день депутат останин голосовать за.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, на это мы завершать сегодня наш работа. спасибо все за работа. до свидание! 
