03 июнь 2009


здание государственный дума. большой зал. 3 июнь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 41 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать за основа. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, после 17-го вопрос (законопроект, рассматривать в первый чтение) просить поставлять на фиксированный время пункт 23 и 24 повестка день - там один и тот же докладчик.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть обращать ваш внимание на критический ситуация, складываться в город байкальск иркутский область. много два тысяча работник целлюлозно-бумажный комбинат байкальск выбрасывать на улица. четыреста семья на сегодняшний день голодать. человек в отчаяние, и уже быть несколько случай суицид. представитель региональный отделение лдпр вынуждать быть туда продпайка отправлять. хотеть обращать ваш внимание на то, что такой же ситуация складываться в ленинградский область: работник зао "базэлцемент-пикалево" перекрывать федеральный трасса. собственник один и тот же. хотеться бы давать протокольный поручение комитет по труд разбираться в этот вопрос. а вообще, впору задаваться вопрос: где посадка? достаточно продавать один яхта в антиба и дом в кап-ферр собственник завод, чтобы обеспечивать человек хотя бы питание. спасибо.
председательствующий. зырянов павел александрович.
зырянов п. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на сегодняшний день остро стоять вопрос с нехватка место в дошкольный образовательный учреждение. темп строительство новый детский сад не позволять кардинальный решать этот вопрос, наоборот, вопреки прямой назначение руководитель детский сад перепрофилировать они для другой цель, не связывать с образование и воспитание ребенок, подчас с молчаливый согласие местный власть. данный проблема способствовать рост социальный напряженность в общество, а также препятствовать качественный воспитание и образование ребенок дошкольный возраст. просить поручать комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок запрашивать в соответствующий министерство и ведомство информация о мера, принимать при решение излагать вопрос. спасибо.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в липецкий область полный ход идти оптимизация сеть образовательный учреждение. поражать темп этот разрушительный работа. если за период с 2002 по 2005 год быть закрывать четырнадцать школа, то за последний три год - девяносто один. по получать информация, идти подготовительный работа по реструктуризация около сотня школа. из они сорок планироваться закрывать в текущий год, а остальной - реорганизовывать путем изменение статус, слияние, создание филиал. в область проходить сход гражданин, протестный акция. в связь с это просить принимать протокольный поручение комитет госдума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство давать правовой оценка проводить оптимизация сеть образовательный учреждение в субъект российский федерация. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, вынуждать обращаться к вы в связь с то, что в рязанский область наш бывший коллега, ныне губернатор область, свой личный отношение к лдпр перелагать на государство. ну не хотеть он встречаться, хотя обязанный, как губернатор. он мочь решать, позвать я вечер чай пить или нет, но отказывать в предоставление депутат и его помощник в помещение для работа, полагать по закон, - это уже наглость. у я просьба повлиять на ковалева олег иванович, чтобы он все-таки наконец-то предоставлять помещение для депутат и штатный помощник, то более для депутат, избранный по этот регион.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, все известный огромный цифра ежегодно погибать в дорожно-транспортный происшествие, однако бюджетный средство, выделять в 2008 год на совершенствование организация медицинский помощь пострадавший в дтп, осваивать не быть. в текущий год, по данные счетный палата, вновь этот вопрос не уделяться внимание. из 2,5 миллиард рубль, выделять в федеральный бюджет на модернизация медицинский оборудование в триста шестьдесят пять учреждение здравоохранение, располагать вдоль федеральный автодорога, не осваивать ни один рубль. просить принимать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация, почему не исполняться федеральный бюджет по этот важный направление.
председательствующий. афонин юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по иметься у мы информация, в начало июнь нынешний год планироваться продажа контрольный пакет акция находиться в муниципальный собственность город тула предприятие "управляющий компания г. тула", обслуживающий 94 процент жилой фонд область. продажа пакет акция планироваться проводить через доверенный брокер по номинальный стоимость примерно 30 миллион рубль, в тот время как только в прошлый год город передавать имущество и денежный средство "управляющий компания..." более чем на 0,5 миллиард рубль. независимый эксперт оценивать стоимость актив не мало чем в 1,5-2 миллиард рубль. предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с просьба о проверка законность осуществление данный сделка. спасибо.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. в последний время вестись скоординировать кампания, направлять на дискредитация вице-президент российский академия медицинский наука, действительный член ран, ректор московский медицинский академия имя сеченов, выдающийся педагог михаил александрович пальцев. в результат под удар оказываться весь коллектив академия, который лихорадить не один неделя. палец - крупный ученый, автор свыше триста научный труд, лауреат государственный премия советский союз и российский федерация, являться председатель координационный совет министерство образование и наука россия по медицинский и фармацевтический образование вуз россия. по утверждение сотрудник академия, это передел собственность медицинский организация и академия просить поделиться, что сопротивляться палец. просить поручать комитет по образование запрашивать в правительство россия информация о мера по сохранение ведущий медицинский вуз страна и его руководитель и предотвращение практика рейдерство в сфера образование.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в юго-восточный и восточный округ москва над житель проводиться эксперимент, который уже вызывать огромный возмущение. суть эксперимент в то, что плата за электроэнергия пытаться получать сразу два фирма. к традиционный поставщик услуга "мосэнергосбыт" добавляться "русэнергосбыт м" - фирма-посредник, который за душа не иметь ничто - ни разрешительный документация, ни опыт работа, ни человек. особенно возмутительный то, что свой платежка она "зашивать" в единый платежный документ вместе с коммунальный услуга, такой как вода, тепло и прочее. весь это уже приводить к массовый, многотысячный акция протест. к сожаление, мэрия, несмотря на устный заявление отдельный чиновник, ничто практически не делать, поэтому предлагать поручать комитет государственный дума по энергетика обращаться в прокуратура и мэрия москва с требование... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот к то, о что говорить депутат луговой, я уверенный, мочь десяток факт добавлять весь депутат, который работа в округ осуществлять с избиратель, а не где-нибудь на мальдивский или канарский остров. это же подтверждать премьер путин, когда удивляться по повод то, что два месяц не выполняться его публичный поручение по "автоваз". в связь с это вызывать недоумение покупка 35 процент акция банкрот "опель". я понимать, там исторический родина кто-то хотеть защищать и десять тысяча рабочий место сохранять, но кто быть защищать русскоязычный в россия? поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность запрашивать в правительство и генпрокуратура российский федерация информация о правомерность и соответствие государственный интерес российский федерация покупка... (микрофон отключать.)
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть бы давать информация о то, что сегодня в 2 час в кабинет 504 быть первый организационный собрание межфракционный депутатский объединение по подготовка и проведение всемирный летний универсиада в 2013 год. очень бы просить тот, кто подавать заявление, быть. собрание быть короткий, но интересный, просить все присутствовать.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! тот информация, который сегодня поступать из войско, наш войсковой часть, военный округ, очень тревожный. фактически срываться военный реформа, о который так долго и много мы рассказывать здесь, в этот зал, и со страница газета. мы сегодня отмечать удивительно тяжкий последствие тот шаг, который предприниматься. фактически социальный проблема военнослужащий не решаться, не решаться вопрос поставка в достаточный количество военный техника в вооруженный сила, идти фактически избиение офицерский корпус, его дискредитация. сегодня сорок два тысяча рапорт от офицер о досрочный прекращение, расторжение контракт о прохождение военный служба в вооруженный сила: уходить младший офицерский состав - лейтенант, капитан, майор. у мы быть большой тревога, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. левченко сергей георгиевич, пожалуйста. виктор иванович, записываться по ведение.
левченко с. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже хотеть сказать по тема город байкальск. еще недавно, месяц назад, мы рассматривать законопроект об охрана озеро байкал, где представитель профильный комитет - депутат фракция "единый россия" утверждать, что на байкальский целлюлозно-бумажный комбинат в город байкальск все в порядок, система замкнутый водооборотный снабжение работать и никакой основание для беспокойство нет. я не знать, для что это говориться, но вчера часть коллектив полностью останавливать много чем полгода назад предприятие начало голодовка, разбивать возле здание администрация двадцать палатка. но на место этот вопрос не решать: предприятие наполовину в федеральный собственность, второй владелец через свой структура являться дерипаска. просить давать поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство необходимый информация и рассматривать на свой заседание с мой участие.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. надо извлекать урок из история. вчера быть очередной годовщина событие в город новочеркасск, тогда впервые русский рабочий заявлять о свой право. сегодня в каждый город это мочь происходить, но мы должный радоваться, что уже в каждый город танк не направлять. это сделать один раз - 2 июнь 1962 год: раздавливать рабочий, расстреливать рабочий и после это еще уголовный суд отправлять тоже на расстрел. вот так "демократический" советский власть поступать с обычный выступление рабочий, который понижать расценка, одновременно подымать цена на продукт. это то, что сегодня происходить, но сегодня не хватить уже внутренний войско на каждый город, не хватить, и танк не хватить уже, поэтому быть надеяться, что не быть такой кровопролитный столкновение. но губернатор - вот сегодня критиковать ковалева, - это, конечно, верх возмущение, надо убирать они своевременно, такой губернатор.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, в февраль я вносить протокольный поручение, связывать с отсутствие работа для двенадцать тысяча сотрудник "уралвагонзавод" в нижний тагил, комитет по транспорт так и не поддерживать протокольный поручение. сегодня, спустя три месяц, происходить смена руководство, и количество безработный в нижний тагил, бывший работник "уралвагонзавод", уже достигать двадцать четыре тысяча человек. из-за резкий падение заказ на вагон и монопольный политика основный заказчик - оао "ржд", который согласно покупать вагон только вдвое дешевый рыночный цена, долг завод составлять около 40 миллиард. обещать государственный поддержка так и не поступать. массовый увольнение чреватый социальный волнение, резкий всплеск криминальный ситуация в нижний тагил. только снижение энерготариф и госзаказ на изготовление вагон спасать градообразующий предприятие. поэтому предлагать поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство российский федерация о принимать мера по трудоустройство увольнять работник НПК "уралвагонзавод".
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, 1 июнь министерство образование и наука принимать решение о сокращение на 4 процент прием абитуриент в педагогический вуз. по время это совпадать с новый виток наступление на средний школа, о что говорить мой коллега разворотнев. касаться это не только липецкий область, но и другой регион российский федерация, например кемеровский область. вот такой синхронность данный событие заставлять задумываться о серьезный опасность, который грозить наш средний школа. мы не раз говорить о то, что дальнейший эскалация материальный кризис в образовательный сфера просто недопустимый. в связь с это я просить поручать комитет по образование запрашивать в профильный министерство информация о целесообразность и своевременность решение о сокращение прием в высокий учебный заведение по педагогический специальность в условие кризис. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! во фракция кпрф обращаться гражданка самойлов с письмо о то, как оао "концерн "гермес", собирать в 90-х год огромный сумма деньги, в 2002 год быть признавать банкрот и ликвидировать без какой-либо выплата акционер. понятно, что ворье из акционерный общество открытый тип "концерн "гермес" сегодня наверняка управлять другой концерн или становиться банкир, да и время проходить достаточно много. они обворовывать российский гражданин на 111 миллиард рубль, или 0,1 миллиард по современный курс.понятный, что они реабилитировать в связь с истечение срок давность три год. однако просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о то, какой мера приниматься для обеспечение уголовный расследование, и потребовать возобновление следственный мероприятие по данный дело. сразу просить отмечать: это не мой личный желание, это наш борьба с коррупция, о который так много говорить власть.
председательствующий. питкевич михаил юрьевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в преддверие уборочный кампания в страна складываться напряженный ситуация с перевозка зернов груз, вызывать мероприятие по реформирование оао "ржд", что мочь негативно сказываться на агропромышленный комплекс и цена на продовольствие в целое. транспортно-экспедиционный компания зао "русагротранс", создавать в 2008 год дочерний предприятие оао "ржд" и частный компания "русский транспортный компания", осуществлять железнодорожный перевозка зернов и сельскохозяйственный груз. в результат деятельность новый компания тариф на перевозка вырастать в полтора раз, и фактически монополия переходить в частный рука. в данный случай мы видеть четкий проявление коррупция, в связь с что просить давать протокольный поручение комитет по транспорт разбираться с ситуация и докладывать депутат. вот мы все искать коррупция - у я конкретный случай. весь интересоваться мочь посмотреть материал. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо.
уважаемый депутат, я и мой избиратель потрясать новость о приобретение сбербанк акция предприятие "опель". я искренне рад за гражданка германия канцлер ангел меркель, который эффективно выводить страна из кризис, но в этот связь у я возникать вопрос к господин греф и господин кудрин - гражданин российский федерация: почему во время кризис российский экономика, во время падение промышленный производство предприниматься шаг по инвестирование западный экономика? кто и насколько простимулировать данный сделка и как соотноситься весь этот операция с заявление президент российский федерация о необходимость кредитование прежде все российский промышленный предприятие?
в связь с это просить поддерживать протокольный поручение запрашивать информация об условие этот сделка, об использование в этот операция бюджетный средство и о другой факт крупный инвестиция российский капитал во время кризис в... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф.
уважаемый коллега, указ президент от 6 и 7 май прошлый год о выделение ветеран война, инвалид жилье и легковой автомобиль по-прежнему вызывать много вопрос и спор. ветеран и инвалид говорить: мы поделить на свой и чужой. человек становиться ссориться между себя, много нарекание в адрес президент. они писать в свой письмо: считать установление временный·х граница по учет ветеран и инвалид, нуждающийся в жилье и автомашина, несправедливый - у мы одинаковый заслуга перед отечество.
в связь с это просить поручать комитет госдума по дело ветеран сделать запрос в правительство о принимать мера по обеспечение ветеран великий отечественный война, инвалид, инвалид локальный война, труженик тыл жилье и автомашина. информация просить доводить до сведение весь депутат.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр.
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я не хотеть, чтобы виктор иванович илюхин подумать, что фракция лдпр какой-то образ нагнетать истерия вокруг офицерский кадры, но мы не мочь проходить мимо вчерашний публикация в "московский комсомолец", где говориться о то, как обычный, простой парнишка из липецкий область, который пойти служить в российский армия, взять и продавать, как раб, на кирпичный завод, где он работать шесть год. я намеренно не называть ни республика северный кавказ, где это происходить, ни воинский часть, но просить бы уважать председатель комитет по оборона взять этот ситуация под контроль, поскольку это вопиющий факт. причем, как рассказывать сам солдат, чудо сбегать из этот рабство, там еще оставаться много солдатик, который также там пахать, как раб. этот вопиющий факт, ну, я не знать, даже не бросать тень, это просто пятно на российский армия, где офицер мочь продавать собственный солдат в рабство. это ни в какой... (микрофон отключать.)
председательствующий. тепляков евгений нодариевич.
тепляков е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, у я предложение, который решать сразу два задача - антикризисный и антикоррупционный. уже полтора год в краснодарский край проводиться выборы глава муниципальный образование район и город, причем проводиться они с использование самый грязный технология, дабы проходить кандидат, предлагать администрация краснодарский край. остальной либо запугивать чиновник, либо снимать администрация. доходить уже до то, что человек открыто привозить автобус на досрочный голосование и заставлять они голосовать. жалоба на нарушение законодательство никто не рассматривать. предлагать вносить изменение в закон о выборы и назначать на данный должность, а депутат оставлять избиратель, что существенно сокращать бюджетный затрата и прекращать сбор чиновник деньги с предприниматель. поверять, немалый деньги они собирать на этот так называть выборы. в краснодарский край сто процент глава - тот, кто предлагать администрация край, только "единый россия", демократия как таковой отсутствовать.
председательствующий. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. конечно же, за один минута не сказать то, что хотеть сказать. в развитие то, что я заявлять о вооруженный сила. я предлагать приглашать в сентябрь на "правительственный час" министр оборона. пусть мы рассказывать, ведь вопрос-то очень сложный, вопрос-то очень важный, он касаться безопасность и оборона страна.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат ермаков. пожалуйста, наталья афанасьевна.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! партия "единый россия" и партия "справедливый россия" глубоко изучать проблема, связывать с закрытие школа в город новокузнецк и готовый предоставлять пакет документ комитет по образование.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить отреагировать на выступление депутат рохмистров. если вы не отреагировать, мы потребовать от президент отправлять в отставка губернатор рязанский область. он грубо нарушать закон полтора год: не давать помещение для работа депутат, не финансировать житель область там, где руководитель поселение избирать от лдпр. ну это саботаж и издевательство! этот человек в этот зал сидеть много год, десяток год он подрывать кпсс, быть секретарь горком, каширский горком. вот они подрывать кпсс - и рухнуть советский союз. сегодня они подрывать и российский власть.
председательствующий. понятно.
жириновский в. в. ну убирать этот гнилой кадр из наш система! президент вы просить об это, президент наш страна просить убирать гнилье из губернаторский корпус.
председательствующий. федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, конечно, минута для протокольный поручение - это немного. у мы почему-то складываться практика: когда протокольный поручение голосовать, мы не давать время он обосновывать. если проходить мой протокольный поручение, просить давать более глубокий обоснование вопрос о нарушение право ветеран и инвалид. а владимир вольфович хотеть сказать по рязань. что вы жаловаться? я тоже не давать, как коммунист. я подавать в прокуратура. подавать и вы.
жириновский в. в. подавать, и он такой же, как и ваш...
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня очень большой повестка, тридцать шесть вопрос. у мы оставаться пять минута до завершение обсуждение первый вопрос. шаккум мартин люцианович просить 23-й и 24-й вопрос поставлять после 17-го. не быть возражение? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы предлагать другой вариант решение: мы предлагать сегодня проводить работа так, чтобы 23-й и 24-й вопрос повестка день обязательно рассматривать, но с 16.30 два важный правительственный законопроект, рассмотрение и принятие который находиться на контроль у председатель правительство, я просить бы не передвигать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы тот вопрос, о который сказать андрей викторович, поставлять на фиксированный время. естественно, если мы не успевать рассматривать 23-й и 24-й, то быть рассматривать в фиксированный время тот вопрос, о который сказать полномочный представитель правительство. нет возражение, чтобы начинать рассмотрение 23-го и 24-го вопрос после 17-го? нет. с учет, естественно, фиксированный время по другой вопрос. луговой андрей константинович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зырянов павел александрович - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. также сформулировать. предлагать он раздавать в зал. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович. я попросить сигуткин алексей алексеевич отреагировать на данный выступление, изучать ситуация и докладывать я сегодня в конец день. коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. афонин юрий вячеславович - протокольный поручение комитет по безопасность.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. корниенко алексей викторович протокольный поручение комитет по образование. обосновывать, готовить и раздавать в зал. улас владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет: по финансовый рынок и по безопасность. оно сформулировать, готовить и раздавать в зал. гильмутдинов ильдар ирекович. объявление быть, мы он выслушивать. илюхин виктор иванович предлагать приглашать министр оборона во время осенний сессия, возможно, в сентябрь на "правительственный час". этот предложение быть рассматривать. мы еще не утверждать план, так что в совет государственный дума передавать ваш предложение, мы он, безусловно, рассматривать. левченко сергей георгиевич - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновскийвладимир вольфович выступать с заявление. таскаев владимир павлович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по образование. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. также оно уже озвучивать, готовить и раздавать в зал. питкевич михаил юрьевич - протокольный поручение комитет по транспорт. пожалуйста, раздавать он в зал. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. озвучивать,пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич протокольный поручение комитет по дело ветеран. озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович. это быть заявление с цель обращать внимание заварзин виктор михайлович. пожалуйста, виктор михайлович, обязательно прислушиваться к этот заявление. тепляков евгений нодариевич. если вы предлагать изменять наш закон, касаться выборный процесс, - пожалуйста, вы мочь быть инициатор этот законопроект. уважаемый коллега, еще по ведение записываться депутат фомин. пожалуйста, включать микрофон.
фомин а. в., фракция "единый россия". борис вячеславович, я хотеть бы отвечать на вопрос по рязанский область, который быть задавать владимир вольфович. я делать депутатский запрос по финансирование поселение: поселение финансироваться в соответствие с действующий законодательство рязанский область. и федоткин владимир николаевич хотеть сказать о помещение. я знать, что он обращаться в рязанский городской дума. он быть предлагать...
из зал. (не слышно.)
фомин а. в. нет, я знать, ваш вопрос рассматриваться в городской дума, и знать, что... например, я за свой помещение плакать. вы просить на безвозмездный основа. не иметь право муниципалитет вы на безвозмездный основа передавать помещение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение порядок работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период весенний сессия 2009 год". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать то, что 12 июнь - праздничный день, а повестка заседание государственный дума в последний время являться очень насыщенный, комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать вносить следующий изменение в график работа государственный дума: 8 июнь в 12 час - заседание совет государственный дума, 9 июнь с10 до 18 час - заседание государственный дума, 10 июнь в 10.00 заседание совет государственный дума и 11-го - пленарный заседание. принятие данный предложение обеспечивать эффективный работа государственный дума и позволять не отставать от утверждать график работа государственный дума на весенний сессия 2009 год, а следовательно, до отпуск мы проделывать весь запланировать работа. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. этот вопрос вчера обсуждаться на совет государственный дума и быть поддерживать. уважаемый коллега... вопрос быть. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я согласный с то, что надо учитывать, что пятница выпадать, как праздник, но зачем такой сложный изменение? ведь просто быть в четверг проводить пленарный заседание и не ломать график понедельник, вторник и среда. вы не думать о депутат. мы планировать работа вперед на полгода, а теперь вы мы поломать все - и понедельник, и вторник, и среда, и четверг. на будущее: не надо так делать. или, мочь быть, сейчас исправлять: давать просто в четверг проводить очередной пленарный заседание - все, и все быть понятно. то, что он сейчас сказать, вообще никто не понимать, в какой день, когда, что быть. надо называть день неделя: во вторник быть теперь пленарный заседание и в четверг, а в среда не быть, а в пятница праздник. ну зачем такой сложность, я не понимать, когда можно быть просто сказать, что в четверг проводить очередной пленарный заседание вместо пятница? все все понятно, и три день никто никак не ломаться: понедельник, вторник, среда... сейчас вы все поломать весь депутат, по весь страна. вот так работать комитет по регламент, который возглавлять депутат ковалев, который сегодня все ломать в рязанский область. вот ваш кадры!..
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна. в рамка обсуждение второй вопрос, пожалуйста.
останин н. а. исключительно в рамка обсуждение второй вопрос. к владимир михайлович, как докладчик от комитет по организация работа дума вопрос. у я возникать вопрос о целесообразность подобный род дополнительный заседание, ибо если вспомнить наш работа в первый половина сессия, то мы работать так, что полдень быть загружать, и в этот связь...
председательствующий. это вы работать полдень, мы работать весь день.
останин н. а. да нет, борис вячеславович, и вы работать полдень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. третий вопрос. рохмистров максим станиславович по ведение. пожалуйста.
рохмистров м. с. борис вячеславович, вот у я просьба, чтобы вы делать все-таки замечание депутат фомин. если человек не в состояние прочитывать закон о статус депутат, где быть 37-я статья, то я готовый присылать он помощник, который он этот закон прочитывать вслух. и он бред этот пускай не нести, который тут... положенный не полагать.
председательствующий. уважаемый коллега, по данный вопрос я давать поручение руководитель аппарат, который я докладывать в конец день. стоить обсуждать этот вопрос?.. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 424 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект вноситься поправка в статья 424 гражданский кодекс, который говорить о цена договор. напоминать, что по действующий норма цена устанавливаться соглашение сторона, а в случай, устанавливать федеральный закон, она мочь устанавливаться орган государственный власть. в поправка говориться о то, что орган местный самоуправление в ряд случай тоже мочь цена устанавливать. это, конечно, идти из закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", где, в частность, в статья 17 такой право предусматривать, например, по установление тариф на услуга в сфера водоснабжение, теплоснабжение и так далее. мы рассматривать данный законопроект в первый чтение 16 март 2005 год, 22 апрель 2009 год - во второй чтение. в настоящий время проводить правовой и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассматривать законопроект устанавливать административный ответственность за нарушение установленный правило легальный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор. он быть принимать во второй чтение в май текущий год. к третий чтение законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза, замечание нет. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив выступать быть жириновский владимир вольфович. выносить законопроект на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" по вопрос установление трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок, потерять оба родитель, и восстановление пенсия". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект предусматривать, что ребенок, потерять оба родитель, устанавливаться два страховой часть трудовой пенсия по случай потеря кормилец. кроме то, если при восстановление выплата трудовой пенсия пенсионер ее размер не достигать размер трудовой пенсия, установленный на день прекращение выплата, то восстанавливаться трудовой пенсия в прежний, более высокий размер. комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить законопроект к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив плетнев тамара васильевна быть выступать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 424 часть первый гражданский кодекс российский федерация" в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. то, что мы принимать законопроект в третий чтение,это хороший, но вызывать неудовлетворение другой: почему с такой опоздание? законопроект поступать к мы 30 январь 2006 год. 2006 год, 2007, 2008, 2009-й - три с половина год проходить. значит, кто-то быть выгодный тот оборот наркотический средство, который иметь место. и комитет сперва отклонять, молчать, так сказать, правительство молчать, и только в последний год вдруг решать поддерживать. сегодня у мы два проект закон об антикоррупционный деятельность, вот как раз коррупция и попахивать от такой закон. законопроект правильно вносить, но это быть два с половина год назад, даже три с половина год - 2006, 2007, 2008-й, сейчас июнь 2009 год, - и только сейчас мы он принимать: конечно, борьба с этот оборот.
еще один составлять - по срок. правительство молчать. здесь укор правительство, потому что оно сперва не поддерживать, потом вдруг решать поддерживать. и второй укор: что, сразу нельзя быть вносить в этот закон весь поправка? каждый год вносить поправка. вот прямой коррупционность! что толк, что мы сегодня принимать президентский закон о коррупция? вот мы шестнадцать год заниматься вопрос коррупция. и правительство не хотеть сразу давать проект закон, где все быть четко расписывать, - вносить по капелька, а в этот время тысяча молодой человек погибать. вот наш с вы работа, государственный дума! надо проверять весь комитет, как они работать с этот проект. что он три год лежать в комитет? и правительство молчать три с половина год. сколько погибать молодой человек! вот за это нужный председатель комитет выгонять из госдума, пусть сдавать мандат, и представитель правительство выгонять, и министр, который за это отвечать, выгонять. вот это быть борьба с коррупция, а так сейчас мы принимать закон, который и применять не быть еще несколько год. три с половина год валяться закон - вот прямой доказательство, что сам госдума не хотеть вести борьба с коррупция. и правительство молчать. вот пускай этот молчун мы теперь сказать, почему столько время уходить на то, чтобы у они рот раскрываться и наконец быть принимать этот жалкий закон. он ничто особенный не давать, никакой реальный борьба не быть. но даже увеличение штраф - и то кто-то это невыгодный, потому что они выгодно получать себя, в свой карман, деньги. когда они мочь пресекать наркооборот, они не пресекать специально, чтобы получать много деньги. весь участковый знать, где наркопритон. они можно ликвидировать за один сутки, если быть желание у правительство и у наш милиция. а пока никто это ничто не делать. к сожаление, это плохой показатель наш работа, и правоохранительный орган, и тот в правительство, кто ответственный за то, что они молчать и не хотеть вести борьба с наркооборот. это вот весь наш с вы общий ошибка. а сегодня мы принимать красиво закон: да, быть бороться. чего вот здесь не бороться? как пионер, сегодня отрапортовать: да, мы начинать борьба, мы быть проверять, экспертиза быть и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. по вопрос 5 по мотив записываться плетнев тамара васильевна. включать микрофон.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сразу хотеть сказать, что наш фракция быть поддерживать этот законопроект. действительно, там хороший момент, хорошо, что у мы все-таки два страховой часть пенсия быть выплачиваться. кроме то, быть сравнение, бо·льшой часть трудовой пенсия быть учитываться в случай потеря кормилец. весь это прекрасный, но, когда мы с вы обсуждать этот законопроект, мы говорить, куда пойти этот деньги, кто быть они получать. у мы сегодня очень много ребенок, который оставаться без попечение родитель и быть получать этот пенсия по потеря кормилец. они быть получать пенсия за свой родитель, который она зарабатывать. я казаться, этот закон все-таки не определять, кто быть получать, а это очень важный. впереди должный быть большой работа и комитет по дело семья, и комитет по социальный политика. посмотреть, у мы ребенок в четырнадцать год паспорт получать, с пятнадцать год мы разрешать они работать и разрешать даже регистрировать брак в крайний случай, с шестнадцать год они нести ответственность, с восемнадцать год различный политический право получать и прочее. вот тут не все понятный: кто этот деньги быть получать? до какой возраст? до восемнадцать, я полагать. я думать, что этот закон хороший, однако он не все учитывать. быть такой человек, который получать этот пенсия, но ребенок этот деньги не увидеть никогда. хорошо, если это родственник, который воспитывать этот ребенок, а если это усыновитель, то тогда как? и как они быть пользоваться этот деньги? я думать, что по такой вопрос еще требоваться совершенствование законодательство. а сегодня мы быть поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" по вопрос установление трудовой пенсия по случай потеря кормилец ребенок, потерять оба родитель, и восстановление пенсия". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. этот второй чтение. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! как известно, военный служба закон "о система государственный служба российский федерация" относить к один из вид федеральный государственный служба, а институт прикомандирование военнослужащий к федеральный орган власть быть упразднять. такой образ, исключать основание для прохождение военный служба не на воинский должность. в связь с это логично, что и комплектование должность судья военный суд, военный коллегия верховный суд российский федерация и судебный департамент при верховный суд быть осуществляться лицо, не являться военнослужащий. при это мы понимать, что в сила специфика задача военный суд они целесообразно комплектовать лицо, иметь в тот число и военный подготовка, а поэтому наиболее приемлемый вариант при исключение институт прикомандирование являться приостановление военный служба военнослужащий, назначать на должность судья. данный позиция концептуальный быть вы, уважаемый депутат, поддерживать в первый чтение и сохранять мы при подготовка законопроект ко второй чтение. и даже поступать двадцать поправка не изменять существо вопрос, а, наоборот, помогать в более совершенный вид излагать текст довольно-таки непростой нормативный акт. правовой управление по проект данный федеральный конституционный закон замечание ни правовой, ни лингвистический, ни юридико-технический характер не иметь, и соответствующий заключение по этот повод мы получать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. прежде я хотеть бы давать слово по ведение федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, соглашаться, что наш палата - это высокий и очень солидный уровень власть, и когда здесь дезинформировать депутат... наверное, такой быть не должно. для протокол и стенограмма я хотеть сказать: слово депутат фомин о выделение помещение - это полный ложь, просто вранье. и я согласный с депутат рохмистров: фомин в этот вопрос совершенно некомпетентный. это для стенограмма.
председательствующий. продолжать обсуждать вопрос 6. таблица 1 содержать двадцать поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос военный суд и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация" докладывать москалец александр петрович. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! настоящий законопроект выноситься на ваш рассмотрение во исполнение только что рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", упразднять институт как прикомандирование военнослужащий, так и прохождение военный служба на государственный должность судно и их аппарат. этот законопроект мы устранять несоответствие между отдельный закон, указывать в его текст. ко второй чтение поступать девять поправка к законопроект, и комитет рекомендовать весь они поддерживать. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. и в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать девять поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 7 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать по инициатива правительство российский федерация данный законопроект, мы с вы при обсуждение его концепция отмечать, и отмечать, я сказать, обоснованно, что закладывать в кодекс об административный правонарушение понятие маломерный судно позволять относить к таковой очень большой перечень плавсредства, который по суть мало чем отличаться от предмет даже бытовой обиход, но, понимать, что порядок должный быть не только на автодорога, но и на вода, мы с вы принимать этот законопроект в первый чтение. ко второй чтение поступать девять поправка. и вы, наверное, отмечать, что этот поправка лишь улучшать редакция текст и проводить уточнение юридико-технический характер, но санкция в 100 рубль и диспозиция, не допускать управление маломерный судно без соответствующий документ, оставаться неизменный. что касаться санкция, то отмечать, что она соответствовать на сегодня санкция за точно такой же нарушение правило дорожный движение. а вот в определение понятие "маломерный судно" мы исходить из информация правительство российский федерация о то, что минтранс, мчс и минэкономразвития готовить законопроект, в который быть давать новый понятие маломерный судно с повышение физический критерий его оценка, и это совпадать с мнение депутат государственный дума, выступать при рассмотрение этот законопроект в первый чтение. такой образ, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать именно этот текст законопроект и просить утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость обсуждать какой-либо поправка из таблица 1? быть. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. пожалуйста, просить вынести на отдельный голосование поправка 3 и 4.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 3 и 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. иванов сергей владимирович - по поправка 3 и 4.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я еще раз просить вы внимательно присматриваться к данный законопроект. давать все-таки быть последовательный. мы недавно с вы принимать законопроект, который говорить о то, что государственный дума не принимать законопроект социальный план, пока к они не быть подготовить соответствующий нормативный документ правительство. давать здесь поступать так же. пока это министерство, мчс, разрабатывать весь поправка, под удар попадать огромный количество плавсредства, который вообще никакой отношение не иметь к тот законопроект, который мы принимать. все понятно, что речь идти о водный мотоцикл, который носиться со скорость около 100 километр в час, о катер, который носиться с такой же скорость, но при что здесь гребной лодка, байдарка, водный велосипед? ведь вы подумать: ваш внук или ваш сын захотеть покатать свой подружка где-нибудь на патриарший пруд, а они даже водный велосипед не смочь выдавать, потому что у они не быть соответствующий документ. поэтому - еще раз говорить, коллега, - давать этот законопроект оставлять до тот пора во второй чтение, пока не быть правительство и соответствующий министерство принимать необходимый нормативный акт, который не позволять надувной матрас причислять к маломерный плавсредство. извинять, коллега, но это же вообще ну ни в какой ворота не лезть! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, сразу отвечать, что ни надувной матрас, ни водный велосипед не относиться к маломерный суд и тут не нужно вести о они речь. что касаться нормативный регулирование данный вопрос, я вы предъявлять следующий. сегодня существовать, утверждать правило государственный регистрация маломерный суд и правило пользование маломерный судно на водный объект российский федерация. документ иметься, и мы теперь, скорреспондировать этот документ с действующий статья 11.7 и 11.8, предлагать новый статья 11.81 и вот этот поправка. они вполне обоснованный, логичный и целесообразный, и с учет то, о что я докладывать в свой содоклад, комитет рекомендовать они поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 3 и 4 из таблица 1. кто за предложение депутат иванов они отклонять? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я "за" ставить на голосование, естественно: кто за то, чтобы принимать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 8 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. у мы в 11 час "правительственный час", уважаемый коллега. сейчас ровно 11 час. рассматриваться блок вопрос "промышленность и энергетика". тема 1 - "о состояние и перспектива развитие электроэнергетика в российский федерация". информация министр энергетика российский федерация сергей иванович шматко *. пожалуйста.
шматко с. и., министр энергетика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в июнь 2008 год с окончание реорганизация рао "еэс россия" быть завершать структурный реформа и создавать новый структура отрасль. в ее состав сегодня генерировать компания, технологический и коммерческий инфраструктура, включая некоммерческий партнерство - совет рынок, инвестор, а также потребитель сбытовой компания. с изменение структура отрасль соответственно принципиально изменяться система ее регулирование. у этот система сегодня четыре уровень. на уровень правительство создавать правительственный комиссия по вопрос развитие электроэнергетика, функционировать федеральный штаб и региональный штаб по безопасность электроснабжение. на ведомственный уровень минэнерго взаимодействовать с ФСТ, фас, министерство экономика, другой федеральный орган власть, работать с региональный орган власть. совершенствование система управление с учет появляться задача и накоплять опыт быть, конечно, продолжаться. в частность, хотеть бы подчеркивать, что энергетика - это отрасль, на который строиться система жизнеобеспечение весь регион наш страна, поэтому в новый условие резко возрастать роль государственный регулирование и контроль за деятельность возникать в рамка реформирование компания, требоваться большой нормотворческий работа, а также необходимо формирование эффективный механизм контроль и надзор как на уровень государство, так и на уровень саморегулируемый организация - участник рынок. кризис вносить существенный корректива в показатель работа электроэнергетика за 2008 год. по итог год электропотребление увеличиваться на 1,9 процент, но это становиться следствие рост экономика в течение первый три квартал. в четвертый квартал начинаться падение промышленный производство и соответственно падение спрос на электроэнергия. в ноябрь - декабрь электропотребление снижаться до уровень 2006 год. установленный мощность генерировать оборудование по россия - 2015 гигаватт в 2007 год, в 2008 год - 2016 гигаватт. продолжаться старение оборудование: 59 процент генерировать оборудование отрабатывать парковый ресурс полностью, более четверть генерировать оборудование вырабатывать парковый ресурс на 80 процент, а степень износ электросеть составлять 63 процент. этот цифра еще раз убедительно показывать настоятельный необходимость масштабный инвестиция в электроэнергетика, даже с учет падение потребление в кризисный период. следовать показатель работа электроэнергетика - ввод генерировать объект. за 2008 год - начало 2009 год вводить ряд объект, крупный из который являться блок N 11 тэц-21, блок N 4 тэц-27 (это мосэнерго), увеличивать мощность первый и второй блок бурейский гэс, новокемеровский тэц, ТГК-12. за 2008 год вводить около 1,7 тысяча мегаватт генерировать мощность, в тот число угк, ТГК - около 1,2 тысяча мегаватт. также в эксплуатация быть вводить около 11 тысяча километр сетевой объект подстанция суммарный мощность 22 570 мегавольтампер. после ликвидация рао "еэс россия" ключевой задача вновь образованный минэнерго становиться подготовка энергетический оборудование и персонал к работа в зимний условие. именно в этот время отрасль традиционно проходить серьезный испытание, при максимум энергетический нагрузка проверять свой готовность к работа подчас в экстремальный условие. при это надо учитывать, что в осенне-зимний период 2008/09 год в электроэнергетика уже больше не существовать вертикально интегрировать система управление, а в большинство генерировать компания появляться новый собственник, поэтому испытание проходить и новый система регулирование отрасль. правительство взять под особый контроль определение перечень регион с высокий риска ограничение энергоснабжение, мониторинг готовность энергообъект к работа в осенне-зимний период, накопление нормативный запас топливо, а также полнота проведение и своевременность окончание ремонтный кампания. для обеспечение надежный работа в осенне-зимний период быть определять перечень из восемь регион повышенный риск. для они быть разрабатывать и выполнять комплекс мероприятие, который минимизировать риск нарушение надежность работа энергосистема и безопасность электроснабжение потребитель. в целое большой энергетика страна проходить зима 2008/09 год без значительный сбой и авария. практически отсутствовать проблема со снабжение топливо объект электроэнергетика. иметь место массовый отключение потребитель из-за неблагоприятный погодный условие на дальний восток, в европейский часть россия при взаимодействие сила отраслевой предприятие, мчс, регион в основной оперативно и своевременно устраняться. результат работа орган взаимодействие энергетический компания и другой служба при ликвидация авария можно оценивать как удовлетворительный. такой образ, функционирование единый энергетический система россия, электроснабжение потребитель в осенне-зимний период соответствовать установленный параметр надежность. эффективно работать межведомственный кооперация. в частность, быть организовывать взаимодействие угольный компания, оао "ржд", генерировать компания в решение проблемный вопрос снабжение уголь на этап подготовка к осенне-зимний период. по сравнение с зима 2007/08 год этот зима количество случай ввод ограничение потребление снижаться на 61 процент, отключение лэп системообразующий сеть - на 22 процент, отключение генерировать оборудование в 150 мегаватт и высоко - на 13 процент. это говорить о то, что проводить подготовительный работа и постоянный контроль за ход выполнение комплекс мероприятие позволять проходить осенне-зимний период 2008/09 год с достаточный уровень надежность. в тот же время становиться понятно, что у минэнерго в новый условие нет достаточный полномочие и инструментарий для осуществление эффективный контроль за вопрос, связывать с формирование запас топливо и проведение ремонт оборудование. по этот вопрос вестись сегодня доработка соответствующий нормативный-правовой документ, в тот число федеральный закон. важный результат прошедший год - продолжение формирование нормативный-правовой база отрасль. с май прошлый год по май 2009 год правительство принимать ряд соответствующий правовой акт, в разработка который участвовать минэнерго. так, во исполнение федеральный закон "об электроэнергетика" быть принимать шесть постановление правительство, в тот число постановление N 411 от 10 май это год "о внесение изменение в правило функционирование розничный рынок электрический энергия в переходный период реформирование электроэнергетика" (в часть уточнение правило трансляция нерегулируемый цена), N 118 от 14 февраль этот год "о внесение изменение в правило технологический присоединение энергопринимать устройство... юридический и физический лицо к электрический сеть" (в часть льготный срок и условие оплата присоединение мелкий потребитель), N 476 от 28 июнь 2008 год "о внесение изменение в некоторый постановление правительство российский федерация по вопрос организация конкурентный торговля генерировать мощность на оптовый рынок электрический энергия (мощность)" и ряд другой постановление, включая очень важный - "о предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация на ликвидация межтерриториальный перекрестный субсидирование в электроэнергетика". ключевой тенденция 2009 год: в часть потребление электроэнергия - кардинальный снижение уровень потребление электроэнергия в некоторый регион россия; в сфера платежный дисциплина - увеличение темп рост неплатеж на оптовый и розничный рынок; в инвестиционный сфера - ухудшение инвестиционный условие, значительный снижение в 2009 год запланировать ранее объем финансирование и, как следствие, снижение темп строительство посравнение с ранее запланировать объем. первый ключевой тенденция снижение электропотребление - проявляться в первый декада октябрь 2008 год. по состояние на май 2009 год средний объем снижение составлять с начало год 5,86 процент при то, что изменение электропотребление по регион достаточно существенный - от минус 25 процент в республика марья эл до плюс 2,5 процент в амурский область. под вопрос оказываться и реализация многий промышленный проект, для обеспечение электроэнергия который планироваться и вестись строительство генерировать и сетевой объект. необходимо отмечать, что мониторинг ситуация на рынок электроэнергия осуществляться министерство энергетика совместно с фас и НП "совет рынок...". при минэнерго создавать и функционировать рабочий группа по мониторинг расчет на рынок электрический энергия. группа готовить ежемесячно доклад о состояние расчет с анализ причина возникновение задолженность. с начало 2009 год на оптовый рынок отмечаться падение среднее нерегулируемый цена на электроэнергия, сокращаться разрыв между средний нерегулируемый цена и тариф. вместе с то при достаточно стабильный ситуация на оптовый рынок наблюдаться рост цена на розничный рынок, который определяться рядом фактор. прежде все, это падение потребление и, как следствие, распределение постоянный платеж за мощность в связь с уменьшаться потребление, поскольку сбытовой компания при действующий модель рынок помимо покупка электрический энергия обязанный оплачивать весь располагать мощность, включать в баланс ФСТ. объем этот мощность не зависеть от колебание потребление. в результат при снижение потребление электроэнергия, купить по свободный цена, средневзвешенный нерегулируемый цена на электроэнергия с учет мощность мочь увеличиваться, так как обязательство по оплата мощность оставаться неизменный. при это неравномерность снижение потребление электрический энергия в отдельный регион по сравнение со средний по ценовой зона приводить к различный уровень рост цена на мощность в различный регион страна. из регион, в который значительный снижение потребление приводить к повышение цена, можно называть ивановский область, карелия, курская и вологодский область. следующий фактор связанный с механизм формирование база для расчет тариф, определять в 2007 год, и их последующий индексация. это тариф, на основание который через индексация формироваться тариф на последующий год. они быть определять с учет разный вид перекрестный субсидирование - межтерриториальный, между группа потребитель электроэнергия, мощность и тепло. сегодня это требовать уточнение. такой работа ФСТ с НП "совет рынок..." уже проводить.
далее. изменение доля нерегулируемый цена на электроэнергия и мощность в общий объем потребление (иметь в вид предусматривать закон реабилитация рынок), естественно, влечь за себя рост розничный цена, в случай если цена высоко регулируемый тариф. цена в ряд регион высоко тариф прежде все потому, что нерегулируемый цена определяться по общий правило для весь участник оптовый рынок. в качество пример регион, в который с начало год происходить значительный рост, можно приводить красноярский край, иркутский область, республика хакасия. здесь мы видеть в качество один из возможный решение проблема принятие правило долгосрочный рынок мощность.
финансовый-экономический кризис приводить также к рост объем просрочивать задолженность по оплата энергия. на оптовый рынок задолженность перед производитель на сегодня составлять 28,9 миллиард рубль, на розничный - перед гарантировать поставщик - 96,6 миллиард рубль. рост неплатеж означать рост долговой нагрузка на гарантировать поставщик, генерировать сетевой компания, ставить под угроза надежность энергоснабжение потребитель. в наиболее сложный положение оказываться так называть гарантировать поставщик - сбытовой компания, не иметь крупный актив и ограничивать в доступ к кредитный ресурс.
задолженность потребитель транслироваться гарантировать поставщик на оптовый рынок, а это мочь вызывать проблема с оплата текущий расход генерировать сетевой компания. мы разрабатывать и находиться в заключительный стадия согласование изменение в правило функционирование рынок электроэнергия, регламентировать процедура введение ограничение энергоснабжение. прорабатываться вопрос о синхронизация платеж на оптовый и розничный рынок, что позволять сокращать кассовый разрыв у гарантировать поставщик.
максимальный объем накоплять задолженность сформировывать в объединять энергосистема юг. на 1 июнь 2009 год он составлять 17 миллиард рубль, за 2009 год он вырастать более чем на 7 миллиард рубль. большой задолженность иметь МРСК северный кавказ - 10 миллиард рубль. этот задолженность сформировываться по причина несвоевременный представление регион документ для получение субсидия, высокий уровень сверхнормативный коммерческий потеря, а также низкий платежный дисциплина в регион. ключевой мера для стабилизация данный ситуация являться подготовка предложение по финансовый оздоровление МРСК северный кавказ, в тот число с учет государственный поддержка.
теперь бы я хотеть рассказывать вы о ключевой задача, стоять перед министерство в текущий год. среди они подготовка и координация прохождение предстоять зима, кроме этот, контроль за реализация инвестиционный программа 2009 год, подготовка инвестиционный программа 2010-2012 год, включая контроль за завершение юридический оформление договор о предоставление мощность на оптовый рынок и целевой использование инвестиционный средство частный генерировать компания. повышенный внимание уделять координация работа над приоритетный проект по электроэнергетика - это энергоснабжение объект саммит атэс, олимпиада 2014 год в сочи, строительство БТС и всто, продолжение строительство богучанский энергометаллургический объединение.
быть продолжать совершенствование нормативный-правовой база для функционирование сектор оптовый рынок электроэнергия, запуск долгосрочный рынок мощность, рынок системный услуга, совершенствование механизм ценообразование на розничный рынок. важный задача являться уточнение генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год. особый внимание требовать разработка проект, обеспечивать инновационный развитие электроэнергетика.
также важный направление наш работа являться развитие проект международный сотрудничество в электроэнергетика, подготовка государственный программа энергосбережение и программа обеспечение эффективность работа энергокомпания на предстоять период. кроме то, необходимо принимать технический регламент в электроэнергетика.
особо хотеть останавливаться на подготовка к прохождение предстоящий зима. правительство быть поручать проводить соответствующий работа, который включать в себя следующий основной направление: подготовка топливно-энергетический баланс, контроль за заготовка топливо в соответствие с утверждать норматив и усиленный контроль за своевременный проведение ремонтный кампания.
один из основной показатель работа министерство являться ввод генерировать мощность. в 2009 год мы ожидать ввод в объем 2200 мегаватт за счет ряд крупный объект, в тот число тэц-26 - 420 мегаватт, каширский грэс - 330 мегаватт, ивановский пгу - 325 мегаватт, первомайский тэц - 180 мегаватт. ввод осуществляться в рамка реализация инвестиционный программа и обеспечивать надежность и бесперебойность электро- и теплоснабжение в соответствующий регион. инвестиционный программа реализоваться как компания с государственный участие, так и частный компания. совокупный объем инвестиционный программа организация электроэнергетика, в уставный капитал который участвовать государство, на 2009 год составлять 550 миллиард рубль.
министерство энергетика разрабатывать и отчасти уже реализовать ряд мера по сдерживание рост цена для конечный потребитель. на основание предложение минэнерго 10 май этот год постановление правительство быть вносить изменение в действующий правило розничный рынок. данный изменение обеспечивать создание равный условие оплата электроэнергия (мощность) по нерегулируемый цена на розничный рынок прежде все путем снижение средневзвешенный цена для малый и средний потребитель, что, в свой очередь, существенно улучшать условие расчет по нерегулируемый цена на розничный рынок.
кроме то, подготовить ряд изменение в нормативный правовой акт, который исключать возможность трансляция цена мощность высокий фактический цена конкурентный отбор мощность. изменение предполагать также формирование более прозрачный система ценообразование на оптовый рынок в часть свободный договор на получение электроэнергия (мощность). подготовить также проект изменение в федеральный законодательство, направлять на установление ответственность сбытовой компания за нарушение правило трансляция нерегулируемый цена на розничный рынок электроэнергия. также подготовить предложение в правило оптовый рынок, касаться введение особый режим расчет цена в случай их значительный изменение.
традиционно в центр внимание минэнерго россия находиться мера по поддержка население, а также малый и средний бизнес. в соответствие с постановление правительство N 205 и N 476 определять темп либерализация электроэнергетика, что не затрагивать население.
после принятие постановление правительство российский федерация от 14 февраль 2009 год N 119 о льготный присоединение предприятие малый и средний бизнес быть сорок шесть тысяча заявка на технологический присоединение, более половина из они - это заявка малый предпринимательство.
в современный условие особый значение приобретать разработка государственный программа энергосбережение. в основа данный программа лежать целевой показатель по сокращение энергоемкость внутренний региональный продукт субъект российский федерация и комплекс мера, направлять на массовый реализация в регион типовой инвестиционный проект с максимальный энергосберегающий экономический эффект. хотеть подчеркивать, что речь идти действительно не о пилотный, а о типовой проект, такой как, например, внедрение энергосберегающий осветительный оборудование, использование местный топливно-энергетический ресурс на основа современный энергосберегающий технология, модернизация технологический оборудование объект коммунальный сфера и другой.
международный деятельность россия в сфера электроэнергетика направлять на формирование благоприятный внешний условие для обеспечение развитие отрасль, расширение экспортный рынок российский электроэнергия, формирование благоприятный инвестиционный климат и содействие привлечение в российский электроэнергетика иностранный инвестиция. объем экспорт электроэнергия в прошлый год составлять 20 миллиард киловатт-час. основной направление экспорт - финляндия, казахстан. электроэнергия поставляться также в латвия, литва, монголия и норвегия. на сегодняшний день на российский рынок работать ряд крупный иностранный инвестор, в то число "фортум" (финляндия), "энел" (италия), "ион" (германия). россия участвовать в соглашение о параллельный работа энергосистема брэлл, развивать международный сотрудничество в рамка электроэнергетический совет снг.
в завершение я хотеть сказать, что успешный реализация задача развитие отрасль требовать тесный и слаженный работа с депутатский корпус в часть скорый принятие ряд законодательный акт, прежде все проект федеральный закон о технический регламент о безопасность электрический станция и сеть, о безопасность низковольтный оборудование.
председательствующий. спасибо, сергей иванович, присаживаться.
сейчас приступать к вопрос и ответ. на совет государственный дума мы определять формат этот процедура: по три вопрос от фракция.
от кпрф - левченко сергей георгиевич. пожалуйста.
левченко с. г. спасибо.
уважаемый сергей иванович, позавчера на встреча с вы мы обсуждать состояние дело в энергетика и приходить к вывод, что энергетика не мочь развиваться сам по себя (хотя, откровенно говорить, о развитие сегодня говорить почти не приходиться при более чем семидесятипроцентный износ генерировать мощность и разный род сеть). но энергетика должный идти впереди, предварять развитие промышленность, социальный инфраструктура. год назад быть вновь создавать минэнерго. на сегодня кто-нибудь поставлять перед министерство конкретный, определять задача в разрез отрасль промышленность, конкретный объект, в региональный разрез: где, сколько и как надо развивать энергетика?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шматко с. и. во-первых, хотеть бы полностью подтверждать актуальность постановка вопрос. сегодня энергетика действительно являться один из очень важный отрасль промышленность: она, с один сторона, не подвергаться значительный спад, а с другой сторона, именно от она быть зависеть скорость выход наш промышленность из кризис. и в этот план мы должный быть готовый реализовать наш инвестиционный программа.
до создание минэнерго, как вы знать, быть разрабатывать программа развитие электроэнергетика, утверждать генеральный схема размещение энергообъект. надо сказать, что время потребовать внесение значительный корректив в этот программа. это связанный в тот число с то, что у мы качественно изменяться прогнозный параметр с точка зрение темп рост. мы приходиться, видимо, пересматривать месторасположение многий объект, потому что структура энергопотребление во многий регион поменяться в текущий период. в этот часть мы сам поставлять задача уточнять генеральный схема, потому что именно за мы этот функция закреплять, и в настоящий время проводить переговоры с инвестор в тепловой генерация, с региональный администрация по уточнение генеральный схема. у инвестор возникать потребность какой-то объект снести вправо, какой-то объект поменять место, а быть предложение вообще ряд объект вычеркнуть. в отношение первый два мы более-менее готовый искать какой-то компромисс: мы разрабатывать более жесткий схема договор на поставка мощность, который предполагать бо·льший ответственность инвестор, но который опять же давать возможность договариваться с они о некий корректировка их инвестиционный обязательство при условие полный выполнение они свой обязательство в часть строительство мощность, в часть киловатт-час.
я абсолютно согласный с вы, что сегодня самый главный вызов в электроэнергетика являться износ оборудование (цифра я называть). мы не должный поддаваться эмоция и говорить, что у мы значительно упасть потребление и в связь с это мы мочь себя позволять немножко расслабляться. у мы очень старый энергетический инфраструктура, и обязательство инвестор по строительство новый мощность должный быть выполнять полностью.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. семенов владимир владиславович, фракция лдпр. пожалуйста.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый сергей иванович, в алтайский край тариф на электроэнергия для сельхозпредприятие с 1 январь 2009 год вырастать до 150 процент к уровень прошлый год. в некоторый район цена электроэнергия колебаться от 3 рубль 18 копейка до 4 рубль 15 копейка за киловатт-час. это ударять по молочный животноводство: на ферма становиться отказываться от электрический освещение, греть вода на печь, во многий хозяйство, для то чтобы рассчитываться за электричество, начинать резать скот. половина электроэнергия край вырабатывать на тэц, при это стоимость 1 киловатт там значительно высокий, чем покупать за предел край. быть ли перспектива строительство катунский гэс, который, на мой взгляд, смочь бы обеспечивать в полный объем потребность республика алтай и алтайский край в дешевый электроэнергия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
шматко с. и. я попытаться сразу отвечать на второй вопрос. как я уже говорить, мы уточнение в генеральный схема размещение энергообъект вносить при обязательный участие региональный власть, проводить консультация с они. что касаться катунский гэс, мы это точно в программа на 2009 год не обсуждать. мы готовый рассматривать позиция регион с точка зрение то, чтобы закладывать это в среднесрочный программа строительство новый мощность. а по повод то, какой образ возникать перекос в ценообразование, хотеть бы попросить отвечать руководитель федеральный служба по тариф господин новиков.
председательствующий. в рамка три минута общий ответ у мы. пожалуйста.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. ну, здесь, я так понимать, вопрос не быть. быть констатация, что такой род изменение происходить и такой род тариф для сельхозтоваропроизводитель на сегодняшний день действовать. собственно, причина понятный. в значительный степень резкий рост, и не только в алтайский край, быть связывать с несколько фактор. если говорить не о цена, а о тариф, то здесь в значительный степень играть роль два фактор: ликвидация льгота, существовать в прошлый период, и в определять смысл несовершенство трансляция цена с оптовый рынок в розница, что, как уже сергей иванович сказать, было исправлять постановление правительство от 10 май текущий год, который применяться к правоотношение, возникать уже с 1 май, и такой образ этот проблема на сегодняшний день решать.
председательствующий. спасибо. депутат симановский, фракция "единый россия".
симановский л. я., фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, сегодня электроэнергия поставляться население все-таки по фиксированный цена, то быть тариф расти, в разный регион по-разному, но все равный цена фиксированный. мы идти к либерализация рынок, и вот как быть защищаться население после полный либерализация рынок электроэнергетика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шматко с. и. у мы действительно после 2014 год намечать полный либерализация рынок. но я хотеть бы сказать, что в настоящий время министерство экономический развитие готовить проект закон, который предусматривать возможность компенсация часть деньги, который население быть платить, и компенсация быть возникать из целевой сбор среди весь участник рынок и быть выплачиваться гарантировать поставщик. так что мы соответствующий работа проводить.
председательствующий. пожалуйста, депутат тумус, от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей иванович, безусловно, россия - северный страна, и поэтому один из ключевой проблема ее экономика - это, конечно, энергетика. у мы в якутия, например, огромный количество изолировать энергорайон, где работать маленький дизельный электростанция, и себестоимость 1 киловатт-час там доходить до 20 рубль, а иногда и больше. иметься поручение президент российский федерация о доведение тариф на электроэнергия на дальний восток до уровень их средний значение по российский федерация, и поэтому правительство республика саха (якутия) совместно с рао "еэс россия" в свой время разрабатывать программа оптимизация локальный энергетика на 2008-2013 год. как вы относиться к то, чтобы включать этот программа в федеральный целевой программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье до 2013 год"?
шматко с. и. развитие малый и возобновлять энергетика являться серьезный приоритет и один из задача, поставлять правительство российский федерация перед электроэнергетический отрасль. я мочь сказать, что мы полностью поддерживать тот проект по развитие малый энергетика, который предлагаться регион. у мы, конечно, ограниченный финансовый ресурс, но я вы хотеть сказать, что в рамка тот работа, который мы провожать по программа развитие энергоснабжение, повышение электросбережение, повышение энергоэффективность, очень большой блок вопрос связанный с внедрение малый энергетика, возобновлять источник энергия. что касаться то, смочь ли федеральный бюджет дополнительно профинансировать этот программа, то здесь быть заинтересованность минэнерго, мы быть отстаивать свой позиция в правительство российский федерация, но мы готовый вместе с республика саха активно поработать и по привлечение частный инвестор в этот сектор. у вы достаточно высокий тариф, и, по мой давать, в этот сектор достаточно высокий привлекательность для частный инвестиция.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. сергей иванович, мой вопрос связывать с ваш отношение к действующий нормативный-правовой база функционирование энергетика. собственно, потребитель электроэнергия уже давать оценка исходить из ситуация первый половина год очередной проделка чубайс, но в ваш выступление, так сказать, очень округло весь это. в связь с то что в карелия и вологодский область дикий рост тариф, я пытаться разбираться в причина и читать 530-е постановление правительство, который весь это регулировать. понимать ничто не возможно. невозможно! и хотеться узнавать - вотпо десятибалльный шкала, если так оценивать действующий правовой база, ваш оценка, что мы иметь, потому что сейчас сбытовой компания грести деньги лопата, а промышленность и потребитель стонать, не мочь функционировать. то быть давать принципиальный оценка тома, с что вы начинать работать. спасибо.
шматко с. и. я не очень удобно... некорректный давать оценка действующий законодательство, но, с другой сторона, мочь сказать, что ваш постановка вопрос очень актуальный. мы мочь утверждать, что действующий нормативный-правовой база, который быть сформировывать в докризисный условие, тогда, когда быть немножко другой представление о то, как быть функционировать электроэнергетика, сегодня требовать значительный актуализация. в этот план, как я уже говорить, мы работать: вносить предложение по изменение как федеральный законодательство, так и нормативный-правовой база в сфера регулирование деятельность розничный и оптовый рынок. я хотеть сказать, что сбытовой компания, к сожаление, оказываться во многое заложник сегодняшний ситуация и их сегодняшний статус... их функционирование в условие кризис крайне затруднять. они деньги не грести, но, так сказать, вынужденный весь это передавать далеко на оптовый рынок, и сегодня именно статус этот сбытовой компания, их неустойчивый положение являться предмет значительный головной боль. хотеть сказать, не давать какой-то оценка, что мы вестись значительный работа по подготовка соответствующий предложение по изменение нормативный-правовой база, который должный хорошо соответствовать сегодняшний требование. действительно, многий нормативный акт, который быть принимать рано, практически не работать в сегодняшний кризисный время.
председательствующий. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый сергей иванович, в свой доклад вы почти не затрагивать вопрос о новый технология. этот технология, все знать, касаться и энергосбережение, и снижение цена для население. также вы ничто не сказать... вы еще отвечать за нефтяной и газовый промышленность. в западный сибирь гореть факел, на весь месторождение сгорать миллиард кубометр попутный газ. что здесь планировать министерство, какой план у вы?
шматко с. и. вы знать, я просто очень торопиться, хотеть максимум информация вы давать и все равный не успевать, поэтому, если что-то не затрагивать в свой доклад, просить извинять. вопрос очень актуальный. мы, вообще, исходить в наш деятельность из то, что, как говорить, кризис - это тоже новый возможность, важно только извлекать правильный урок из кризис. в кризис мы видеть возможность модернизация инфраструктура, возможность привлечение и реализация инновационный проект. что я иметь в вид? у мы в принцип значительно вырастать инвестиционный программа в электроэнергетика за последний год, и мы сейчас очень предметный заниматься то, чтобы не "вкапывать" деньги в старый технология, который тридцать и более год. приводить следующий пример. в фск еэс сегодня импортозависимость оборудование практически от 60 до 80 процент по различный номенклатура. с учет то что это унифицировать, типовой оборудование, очень остро стоять вопрос быстрый привлечение новый технология и создание совместный предприятие и так далее под гарантированный заказ, который мы давать, чтобы не закупать это за рубеж. такой работа вестись, в тот число в рамка деятельность совет директор компания, с который мы активно сотрудничать. практически везде быть утверждать программа по развитие инновация. я хотеть бы отмечать по попутный нефтяной газ, что тема очень актуальный. буквально два день назад на президиум правительство российский федерация мы утверждать законопроект, который в близкий время к вы поступать, мочь, уже поступать, - о приоритетный доступ независимый производитель попутный нефтяной газ к газотранспортный магистраль россия. это очень важный. почему? потому что без этот решение быть сложно создавать привлекательный инвестиционный модель по утилизация попутный нефтяной газ. рассчитывать, что сделать хороший шаг.
председательствующий. спасибо. депутат марков владимир константинович.
марков в. к., фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, вы в свой выступление затрагивать тема возрастать неплатеж в энергетика. учитывать размер этот неплатеж и актуальность проблема, не мочь бы вы более подробно останавливаться на мера, принимать по решение этот проблема? спасибо.
шматко с. и. я мочь очень короче, в рамка положенный три минута, давать оценка этот явление. этот проблема действительно настораживать, но она далеко не так острый, как в остальной отрасль экономика, у мы все-таки, ну, какой-то более-менее спокойный темп расти задолженность, много на розничный рынок, мало на оптовый рынок, время от время на оптовый она даже сокращаться. то не менее, я уже цифра называть, она составлять порядок 30 миллиард - 28 с копейка - на оптовый рынок и почти 100 миллиард рубль на розничный рынок. это очень существенный деньги, который сегодня выходить из оборот. а вот по повод конкретный мера я хотеть бы попросить отвечать господин пономарев, который руководить у мы оао "администратор торговый система...".
пономарев д. в., председатель правление некоммерческий партнерство "совет рынок по организация эффективный система оптовый и розничный торговля электрический энергия и мощность". добрый день! мы, как оао "администратор торговый система..." и как НП "совет рынок", вести мониторинг система платеж, особенно с начало кризис, и в отношение розничный рынок, и в отношение оптовый рынок. в настоящий момент на выход проект постановление правительство, который должно синхронизировать платеж между тепловик за электрический энергия и за топливо, с то чтобы не допускать необходимость подкредитовка. одновременно с это мы разрабатывать новый комплексный система финансовый расчет на рынок, который быть охватывать и розничный рынок, и оптовый рынок, с то чтобы давать участник возможность комплексно подходить к проблема, использовать весь финансовый и, если хотеть, инфраструктурный рычаг для борьба с неплатеж. отдельный тема - северный кавказ. подготовить достаточно большой количество предложение в отношение северный кавказ. там проблема связывать с высокий уровень потеря, с высокий доля неоплата и на самый дело с позиция некоторый региональный власть в отношение оплата электрический энергия. но я думать, что в близкий время и в отношение этот блок тоже быть принимать определенный решение. спасибо.
председательствующий. депутат гартунг.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей иванович, у я такой вопрос. энергетический комплекс россия являться крупный заказчик для российский машиностроение. это, пожалуй, единственный отрасль, по который так сильно не ударять кризис. но ситуация следующий: энергетический компания в большинство либо свертывать инвестпрограмма, либо по умолчание просто их не финансировать. например, "газпром" до сей пора не финансировать свой инвестпрограмма, закупка не происходить. это первый. второй. когда проводиться реформа электроэнергетика, многий компания приобретать наш актив с обязательство проводить инвестпрограмма. какой образ вы это контролировать? и вы говорить, что мониторить ситуация: быть ли у вы реальный рычаг влияние? и следующий. при закупка... (микрофон отключать.)
председательствующий. завершать, вопрос сформулировать, пожалуйста, иначе непонятно.
гартунг в. к. какой образ вы смочь защищать отечественный производитель машиностроительный продукция при закупка для энергетический комплекс страна?
шматко с. и. я попытаться, с ваш разрешение, объединять тогда первый и третий часть вопрос: они взаимосвязанный. ситуация такой. конечно, у мы происходить значительный снижение инвестиционный активность сегодня, хотя я не со все соглашаться. генерировать компания не прекращать платить за заказ машиностроительный предприятие, быть размещать серьезный авансовый платеж. к сожаление, мы сталкиваться с ситуация, когда авансовый платеж от заказчик, который строить "под ключ", от генерировать компания до машиностроение не доходить. такой проблема тоже быть. в любой случай у мы до 2012 год быть потребность в сооружение мощность как минимум порядок 8 тысяча мегаватт. это тот объект, который необходимый для системный надежность наш энергосистема. вообще-то, достаточно крупный заказ. это с один сторона. мы рассчитывать, что все-таки, подсобираться, так сказать, несмотря на сегодняшний кризис, мы смочь сформировывать консолидировать и гарантировать заказ энергомашиностроение. с другой сторона, очень много инвестиционный программа так или иначе реализовываться при государственный поддержка. в этот план у мы, у правительство российский федерация, осознанный позиция: если правительство оказывать какой-то государственный поддержка, то это в приоритетный порядок или, мочь быть, в исключительный порядок должно идти на предприятие отечественный машиностроение. и второй, очень короче, по повод мониторинг. мы действительно посмотреть сейчас весь ситуация с обязательство инвестор по строительство новый мощность и, к сожаление, приходить к вывод о неудовлетворительность, недостаточность тот договорный-правовой база, который мы доставаться. поэтому мы разрабатывать новый проект договор о поставка мощность, который сейчас активно обсуждаться с рынок. он более жесткий в план обязательство, но он давать определенный возможность, сказать так, актуализировать этот база, приводить в соответствие с требование сегодняшний день. также мы провожать мониторинг целевой использование деньги, получать как в рамка дополнительный эмиссия генерировать компания, так сказать, так и в рамка непосредственный исполнение они свой инвестиционный обязательство. у мы в "системный оператор..." быть специальный группа, который непосредственно на место выезжать, смотреть сетевой график строительство, заказ на оборудование и так далее. кратко сказать, что ситуация пока не блестящий, есть очень много нарекание даже по тот информация, который мы формально получать от инвестор, и поэтому мы выходить в правительство российский федерация с предложение о придание минэнерго и ростехнадзор дополнительный полномочие в часть осуществление контроль за реализация инвестиционный программа. этот предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать на вопрос? достаточно время? так, маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста, ваш вопрос.
маслюков ю. д., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. уважаемый сергей иванович, я понимать, что вы приходить к власть, так сказать, только год назад и ваш приход предшествовать создание генеральный схема, который быть одобрять правительство. я не понимать форма "одобрение", я понимать "утверждение правительство", я понимать "закон", но быть говорить так, как быть: одобрять. конечно, сам по себя этот стратегия - это липа, очень большой клюква, потому что увеличение ввод мощность с 1,5 или 2 до 8-10 мегаватт в год - это, конечно же... на кто это рассчитать, я совершенно не понимать. но, самый главное, я хотеть бы вы задавать такой вопрос. вы хорошо понимать, хорошо я, что в россия утерять центр принятие отраслевой решение. в энергетика такой центр не быть, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, юрий дмитриевич, формулировать вопрос, пожалуйста.
маслюков ю. д. вопрос такой: что сделать вы в министерство в организационный смысл, чтобы такой вещь, как научно-технический политика, политика создание и производство новый оборудование, политика инвестиционный строительство и управление они, выходить на новый уровень, который сейчас требоваться?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
шматко с. и. юрий дмитриевич, там такой ситуация... оценка ситуация правильный. когда я приходить работать сюда, то первый, что при внимательный ознакомление с генсхема вызывать вопрос, - этот несоответствие заявлять план реальный возможность строительно-монтажный и энергомашиностроительный комплекс. я заниматься в свой время сооружение крупный технологический объект и хорошо знать этот проблема. я видеть, честно говорить, решение этот задача в усиление работа по энергосбережение. я думать, что путем энергосбережение можно компенсировать то, что мы точно не смочь бы наращивать, я иметь в вид новый генерировать мощность, и обеспечивать необходимый для страна количество электроэнергия. но кризис показывать немножко другой картина, у мы возникать так называть окно возможность. но мы в любой случай надо сегодня активно заниматься мобилизация строительно-монтажный и энергомашиностроительный комплекс, потому что обновлять энергоинфраструктура все равный надо. так, с точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. коган юрий владимирович, фракция лдпр.
шматко с. и. нет-нет, извинять, пожалуйста, я еще не отвечать.
председательствующий. пожалуйста, завершать.
шматко с. и. что касаться, как вы сказать, технический политика. во-первых, мы, конечно, ограничивать в право, у мы нет возможность напрямую управлять генератор, как это быть рано, допускать, у рао "еэс россия", у мы не тот финансовый возможность. но, с другой сторона, мы запускать этот работа на уровень совет директор весь крупный компания, где мы участвовать, этот работа проводиться. у мы сформировывать коллегия, сейчас заканчиваться формирование саморегулируемый организация "союз инженер электроэнергетика". мы понимать, что сегодня нужно от такой слишком экономический видение проблема электроэнергетика переходить, сказать так, в более технологический плоскость. а лично себя мочь такой оценка поставлять: работа по тот направление, о который вы сказать, - это унификация технический политика, консолидация направление этот работа во весь отрасль - пока я не удовлетворять. мы быть это заниматься обязательно. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый сергей иванович, в ваш доклад совершенно четко прозвучать мысль об усиление государственный регулирование в отношение вопрос развитие электроэнергетика вообще, в целое. я, конечно, понимать, что министр не торговать электроэнергия, но то не менее как вы относиться к следующий факт? житель восточный и юго-восточный округ москва с февраль 2009 год вынуждать оплачивать квитанция за жку с включать графа "электричество", выставлять компания "русэнерго". компания "мосэнерго", в свой очередь, тоже не отказываться от свой законный деньги. но так как человек оплачивать электричество в единый контора жкх, то служба "мосэнерго" второй раз платить никто не хотеть. а "мосэнерго" настаивать и говорить, что отключать электроэнергия, суд быть. у человек возникать законный вопрос: почему это происходить вообще? я, конечно, понимать, что вы не отвечать за москва, но москва - это наш государство. у вы должно быть какой-то мнение.
шматко с. и. вот, к сожаление, за этот часть работа как раз я отвечать. дело в то, что речь идти об известный конфликт между компания "русэнергосбыт" и "мосэнергосбыт". "мосэнергосбыт" - это как раз сбытовой компания. мы она не продавать, и она находиться в подведомственный государство холдинг рао "еэс дальний восток". дальний восток к это отношение иметь мало, но так вот распределять актив, что туда они до мы еще слагать. то не менее мы отвечать за этот политика. тема этот известный. к сожаление, в процесс формирование сегодня цивилизованный отношение между участник розничный рынок такой эксцесс наблюдаться. мы то не менее серьезно вмешиваться в этот конфликт, мы поддерживать федеральный антимонопольный служба, и мы удаваться приводить к мировой соглашение этот два компания. насколько я понимать, они договариваться о то, что в рамка разделение зона влияние не быть выставляться двойной счет. также я вы признаваться, мы разрабатывать конструкция по консолидация в тот или иной форма аналогичный сбытовой компания, чтобы не быть повторение такой ситуация в будущее.
председательствующий. депутат кравченко валерий николаевич.
кравченко в. н., фракция "единый россия". уважаемый сергей иванович, предпринимать ли правительство, минэнерго мера для развитие малый энергетика, энергетика на возобновлять источник энергия? спасибо.
шматко с. и. первый распоряжение правительство, который быть подготовить минэнерго и выпускать в этот год, как раз направлять на поддержка и развитие возобновлять источник энергия. принимать такой цифра: мы хотеть примерно 4,5 процент в баланс иметь до 2020 год. к это надо относиться очень прагматичный и здраво. с один сторона, в россия быть очень большой потенциал использование малый и возобновлять источник энергия, потому что большой расстояние, часто удаленность, и в этот план относительный дороговизна мочь быть компенсировать. это с один сторона. с другой сторона, все-таки индустриальный применение, как, допускать, в европейский страна, где доля использование энергия ветер или солнечный энергия достигать колоссальный объем, примерно 15-20 процент, у мы точно не быть: у мы достаточно свой дешевый газ, у мы быть уголь. но то не менее я хотеть бы отмечать, что это важный элемент государственный политика, и с точка зрение диверсификация наш источник электроэнергия мы, конечно, этот направление заниматься.
председательствующий. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей иванович, каков перспектива достройка богучанская гэс в складываться условие?
шматко с. и. богучанская гэс - это, на наш взгляд, очень важный и знаковый проект, который реализовать российский электроэнергетика в текущийпериод. как известно, там быть договоренность между партнер государственный компания "русгидро" и компания "русал", - который договариваться: 50 на 50 и строить одновременно богучанский гэс и богучанский алюминиевый завод. в сила известный причина, а также финансовый кризис между партнер происходить выяснение отношение в последний месяц. платеж быть частично приостанавливать. но то не менее мы удаваться буквально в последний месяц-полтора, так сказать, давать достаточный импульс с точка зрение однозначный поддержка реализация данный проект. и в этот план, насколько я понимать, партнер переходить уже от выяснение вопрос, надо или не надо строить или надо замораживать и не строить, к уточнение, какой образ они быть участвовать в достройка. поэтому я высоко оценивать возможность достройка богучанская гэс в устанавливать срок: до конец 2010 год надо доводить три первый агрегат. возможный какой-то задержка, но они быть обусловливать исключительно технологический причина.
председательствующий. пожалуйста, фракция кпрф. депутат левченко выступать от фракция. я напоминать, что регламент - пять минута.
левченко с. г. уважаемый коллега, все, кто иметь отношение к энергетика и понимать она роль в жизнь страна, положительно оценивать создание министерство энергетика чуть более год назад, но реальный положение дело в электроэнергетика - базовый отрасль экономика страна, - к сожаление, ухудшаться по весь основный показатель. вынужденный снова сказать, что электроэнергетика - единственный из весь системообразующий отрасль экономика, где износ оборудование в последний время увеличиваться, а ввод производственный мощность сокращаться много чем в четыре раз, при это износ основной фонд достигать 70 процент и более. и уже много пятнадцать год энергетический отрасль испытывать хронический дефицит инвестиция. положение дело в энергомашиностроение таков, что, мягко говорить, полностью отсутствовать возможность обеспечивать необходимый отечественный оборудование для развитие энергетика. планирование развитие отрасль вообще не выдерживать никакой критика. о генеральный схема мы сегодня уже говорить. а вот инвестиционный программа рао "еэс россия", который принимать два год назад и который забывать согласовывать с "газпром", требовать дополнительный объем газ - не мало 25 миллиард кубометр в год. хотя, мочь быть, дефицит мочь быть покрывать за счет модернизация, скажем, реконструкция паротурбинный котел, переделка в парогазовый. но и этот решение не принимать. мало то, в рао "еэс россия" с 1998 год, с приход чубайс вообще переставать регистрировать отказ энергетический оборудование, кроме авария, который уже не спрятать, и никто не знать, сколько они происходить за тот десять год, пока он руководить холдинг. в тот же время, привычно поругивать плановый экономика, не подымать особый шум, становиться вести переговоры о покупка энергетический оборудование в китай. и не зря инвестиционный программа предусматривать, что развитие энергетика должно быть начинаться после расформирование рао "еэс россия". надо наконец признавать, что реформа приносить вред энергетика. ни один из заявлять цель не достигать, а о незаявленный цель сегодня говорить не быть. государство необходимо вернуть себя управление энергетика, пока не поздно. второй тема выступление - нефтегазовый сектор, который тоже находиться в ведение министерство энергетика. здесь положение дело такой же. к 2020 год износ оборудование и линейный часть магистральный трубопровод достигать 90 процент, если сохраняться сегодняшний негативный тенденция. отсутствие собственный инновационный оборудование для нефтепереработка и строительство магистральный трубопровод приводить к то, что промышленник и строитель вынуждать закупать зарубежный технология, что в свой очередь делать мы заложник их иностранный владелец. но генеральный схема развитие нефтяной отрасль нет на сегодня, узаконивать технический регламент по безопасность магистральный трубопроводный транспорт нет, нет и закон о магистральный трубопроводный транспорт, он уже десять год лежать в государственный дума и до сей пора не принимать. такой образ, весь последний год этот отрасль работать в отсутствие основополагающий документ. для мы ясно, что генеральный схема развитие система транспорт углеводородный сырье должный учитывать приоритет государство: переработка на отечественный НПЗ, ввод в действие новый месторождение, освоение новый территория, социальный инфраструктура, международный интерес россия. но весь это государственный задача. конечно, можно продолжать работать и без закон, регламент и схема развитие, продолжать смешить весь мир, говорить о то, что в недавний взрыв газопровод в москва виноватый сварщик, который тридцать три год назад заваривать стык трубопровод, при то что нормативный срок эксплуатация трубопровод - тридцать год, но обманывать себя сам и говорить, что все в порядок, уже время проходить, пора принимать решение, кто за это должный отвечать.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. тема "правительственный час" - о состояние, про перспектива хорошо не говорить, поскольку перспектива никто не знать. у мы быть перспектива с грипп: объявлять провокация и закрывать, обогатилисьфармацевт, внимание отвлекать, и все, и грипп кончаться. то же самый северный корея: пошуметь, отвлекать внимание. никогда там ничто не быть.здесь, когда мы предлагать реформа, мы сказать: быть конкуренция тариф быть ниже, энергия быть много. в результат что получаться? энергия маленький - тариф высоко. и кто наказывать? никто не наказывать, абсолютно! поэтому если вот так мы быть делать... вот в этот же опасность, в это опасность. реформа - и что делаться? то, что трудоемкий, отдавать государство. 160 тысяча километр электросеть, четыре с половина экватор, - это вы заниматься, государство, а мы давать станция, мы здесь быстренько зарабатывать. это же подход совершенно неправильный! если у частное капитал быть деньги, идти туда, куда государство не хотеть идти, у вы лишний деньги. мы говорить, что вот это приводить к положительный результат. появляться владелец этот генерировать мощность - что он быть делать? быть покупать оборудование за рубеж, деньги же в его рука. покупать быть разный оборудование, у разный страна. быть зависимость от запчасть. он не быть использовать выгодный топливо. допускать, для тепловой станция, который производить больше энергия, топливо должный являться уголь, это более безопасный. у мы - 70 процент газ. так, легкий решение: газ много - давать на газ перевести. а завтра три - четыре авария - и останавливаться сотня теплостанция. ну и что? ну, кто-то не так подумать. то быть неправильный подход. и тот же товарищ мы говорить, что шахта надо закрывать, говорить, что это невыгодный отрасль. это весь проблема, это опасность. и управляющий орган. министерство быть - убирать, снова воссоздавать... вот такой детский игра, так сказать. нельзя быть никогда убирать министерство, оно быть везде, это сегодня самый главный рычаг для экономика весь мир, не только наш страна. и продажа. что мы сделать с наш нефть? мы диктовать цена из лондон, там нефтяной биржа. а чего вы с лондон связанный? наш товар, приезжать к мы, за рубль продавать, запрашивать цена. не надо - до свидание, другой купить. нет, все туда отдавать, и лондон диктовать цена - то опускать, то подымать. нет экономический закон, политический закон. в что обвинять советский союз? что идеология выше экономика. сегодня у они на запад идеология выше экономика. они экономика забывать, главное - идеология: вовремя подымать курс валюта, стоимость цена на нефть и так далее. поэтому здесь, конечно, опасность быть, о который мы постоянно напоминать. виновный нигде не выявлять, не наказывать. про торф забывать, полно торф - почему-то не использовать. тот же ошибка быть в первый год советский власть: давать переводить скоро на мазут - а торф куда девать? нет, вот, мол, мазут более современный топливо. на электроэнергия нету мода. мода быть на брюки, на машина, даже на евроремонт в квартира. какой разница, кто вырабатывать электроэнергия, - лишь бы дешевый и как можно много. никто не хотеть это заниматься, делаться все наоборот, в тот число это касаться и машиностроение, связанный со снабжение оборудование наш электростанция. опять что-то зачахнуть - мы не видеть они, не слышать. приватизировать весь этот, судостроение, авиастроение, - где судостроительный отрасль и авиастроение?! то же самый с нефтянка и с энергетика. это быть ошибка, и этот человек до сей пора в правительство, до сей пора они советник, до сей пора они возглавлять институт экономика переходный период. самый главное, что кадровый вопрос не решать. это новый министр - сергей иванович шматко, но сейчас прийти на второй "правительственный час" человек, который обрушивать страна десять год назад, который никогда атомный энергетика не заниматься. это что за кадровый подход?! быть надеяться... сергей иванович - новый министр, но должный быть много жесткий министр. быстро взять все в свой рука и использовать наш энергетический мощность для то, чтобы наш гражданин житься хорошо. наш гражданин житься плохо, сколько бы мы ни производить электроэнергия, сколько бы ни строить электростанция, - это же неразумно! или повышать цена и одновременно зарплата и пенсия, чтобы быть тот цена на электроэнергия, который вы нужный, или, наоборот, понизать она до упор, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грачев от фракция "справедливый россия", поскольку от "единый россия" у мы быть совмещать выступление.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я с маленький замечание начинать. совершенно нелепо, что я не иметь право показывать материал на электронный табло, так, как это сделать министр, материал, который облегчать восприятие. еще раз подчеркивать: по-моему, этот цензура абсолютно нелепый.
председательствующий. иван дмитриевич, ко я никто не обращаться, я сказать, что в зал нужно быть раздавать, я поддерживать решение. извинять, что перебивать.
грачев и. д. еще раз фиксировать, что это неправильный. по часть пять минута. я бы хотеть сказать по три "и", то быть инвестиция, инновация и институт. короче про инвестиция. краеугольный утверждение в польза реформа быть то, что после дробление мы получать поток частный инвестиция, который обеспечивать развитие, модернизация и так далее. такой быть радужный картина, розовый. а сейчас быть факт... к сожаление, я вы показывать не мочь таблица, на который отражать капитализация весь этот ТГК и огк в самый хороший, пиковый год и сегодня. сегодня это от 30 до 300 доллар за киловатт (в пересчет на киловатт установленный мощность), в самый рекордный год это быть от 100 до 900 доллар, в среднее значение не маленький 500. для сравнение: киловатт в россия сегодня обходиться бюджет в сумма свыше 3 тысяча - и при достройка бурейский гэс, и при достройка тепловой станция в подмосковье. вообще говорить, не надо быть великий макроэкономист, чтобы понимать, что при такой схема инвестиция невозможный. и если вы тратить на строительство объект 3 тысяча и он после это стоить 300 доллар или даже 500 доллар, то это абсолютно нерыночный схема. соответственно, никакой частный инвестиция, достаточный для развитие энергетика в россия, не быть, нет и не быть в близкий исторический перспектива. то быть достаточно просто взять и оценивать, как быть расти капитализация, и приходить к соответствующий вывод. соответственно, весь основной инвестиция в большой энергетика быть государственный. и совершенно очевидно, что человек приходить просить 50 миллиард доллар справедливо, для то чтобы система не рухнуть, чтобы хотя бы ее обновление в нужный темп осуществляться. но тогда, естественно, возникать вопрос о собственность. как это так - платить быть государство, а музыка заказывать и получать от это удовольствие быть другой человек? это абсолютно неправильно. мы видеть, что, как только в самый либеральный страна рыночный капитализация компания "дженерал моторс" становиться приближаться к стоимость господдержка, тут же вставать вопрос о ее национализация. как там далеко быть, неизвестный, но вот вы фиксация этот простой факт. поэтому я уверенный, что с отношение собственность приходиться разбираться, если мы хотеть, чтобы система функционировать нормально, и даже не потому, что иначе это просто потерянный бюджетный деньги, а потому, что бардак в отношение собственность и далеко не позволять нормально расти капитализация этот компания. про инновация. я думать, что, конечно, самый существенный часть связанный с соотношение большой и распределенный энергетика. то, что оно в россия не сильно соответствовать страна, так сказать, обычный, - это, мочь быть, не самый главное. самый главное - к сожаление, тоже не давать показывать - это стоимость, то быть энергозатратность, наш мощность в зависимость от размер населенный пункт: катастрофически падать эффективность при снижение размер населенный пункт. это означать, вообще говорить, что, если и далеко быть инерционный развиваться энергетика и мы сохранять рыночный механизм перераспределение в тот число и человек в страна, это гарантировать просто исчезновение большинство мелкий населенный пункт, это гарантировать несостоятельность наш программа малоэтажный строительство. ну, по-видимому, я про институт не успевать сказать, но я думать, что там самый существенный - это, конечно, оголтелый стремление к саморегулирование и форсированный переход на технический регулирование на база саморегулирование, не подкреплять пока реальный возможность. этот проблема в комитет обсуждаться. я думать, что там решение быть принимать в принцип правильный... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция и от комитет - депутат липатов.
липатов ю. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проведение данный "правительственный час", возможность обсуждать перспектива развитие электроэнергетика россия инициировать комитет по энергетика с цель продолжение практика контроль со сторона депутат государственный дума за работа и развитие базовый отрасль государство в период реформирование. принципиальный отличие сегодняшний "правительственный час" состоять в то, что он проходить спустя почти год с момент прекращение функционирование рао "еэс россия". каков же итог работа отрасль за истекший период? основной цифра уже быть приводить министр в доклад, поэтому хотеть бы останавливаться на ключевой момент. министерство энергетика российский федерация, на который быть возлагать организационный функция, рано выполнять рао "еэс россия", в основной со свой задача справляться. министерство также обеспечивать координация взаимодействие крупный субъект электроэнергетика, обеспечивать работа единый энергетический система страна. осенне-зимний период 2008/09 год энергетик страна проходить без системный срыв, и энергоснабжение потребитель в период пиковый нагрузка быть обеспечивать. такой образ, система государственный регулирование функционирование отрасль и складываться инфраструктура в результат реформирование проходить первый проверка на способность обеспечивать устойчивый работа единый энергетический система страна, однако истекший период выявлять и ряд проблема. рассмотрение какой вопрос комитет быть уделять первостепенный внимание? функционирование и развитие оптовый и розничный рынок за истекший период. прежде все хотеть бы отмечать, что настоящий модель рынок электрический энергия (мощность) разрабатываться в расчет на устойчивый рост потребление, то быть в условие экономический рост. в условие снижение потребление мы получать рост нерегулируемый цена и, как следствие, несовпадение условие оплата фактический и заявлять мощность на оптовый и розничный рынок электроэнергия. кроме то, на рынок складываться неравномерный распределение цена как по группа потребитель, так и по регион. в качество первоочередный мера по стабилизация и совершенствование работа оптовый и розничный рынок электроэнергия правительство определять: внесение корректив в тарифный-балансовый решение по итог первый полугодие, учитывать фактор падение спрос на электроэнергия; формирование долгосрочный рынок мощность; совершенствование система договор предоставление мощность; приведение в соответствие условие оплата мощность на оптовый и розничный рынок; применение единый механизм расчет нерегулируемый цена для крупный и мелкий потребитель; ужесточение платежный дисциплина в электроэнергетика и создание финансовый гарантия оплата потреблять энергоресурсы. ситуация на рынок требовать постоянный мониторинг и оперативный действие от правительство с учет то, что с 1 июль текущий год доля электроэнергия, реализовать по свободный, нерегулируемый цена, быть увеличивать до 50 процент. в условие кризис более остро вставать вопрос о поддержка отечественный промышленность, обеспечивать поставка необходимый оборудование для строиться объект. на расширенный заседание комитет с участие руководитель крупный отечественный предприятие электротехнический промышленность, заинтересованный министерство и субъект электроэнергетика мы рассматривать этот вопрос на пример строительство высоковольтный линия электропередача и распределительный подстанция, предусматривать генсхема. информировать, что программа импортозамещение "федеральный сетевой компания..." глубоко прорабатывать по весь предприятие электротехпром россия, по весь класс напряжение и с учет обеспечение необходимый качество и надежность оборудование. думать, что в близкий время отечественный предприятие должный получать долгосрочный (на два-три год) заказ, но при условие обременение по договор, на основание который конкретный часть прибыль должный быть направлять на реконструкция предприятие и совершенствование технологический процесс. но для легитимный решение данный вопрос правительство необходимо скорректировать нормативный база, так как в соответствие с действующий редакция заключать долгосрочный договор с фиксация один производитель проблематичный, потому что это рассматриваться как нарушение правило конкуренция. один из важный инструмент реализация генсхема являться компания, осуществлять инжиниринговый и строительный деятельность в электроэнергетика. принимать государственный дума изменение в градостроительный кодекс предусматривать с 1 январь 2010 год замена система лицензирование строительный отрасль саморегулирование, то быть до 2010 год должный быть завершать процесс объединение сро для энергостроитель. комитет на свой заседание в апрель анализировать процесс создание сро строительный комплекс: процесс идти вяло и бесконтрольно, а время уходить. вызывать озабоченность то, что многий субъект электроэнергетика создавать сро под себя, так сказать. мы образовывать рабочий группа, цель создание который являться проработка необходимый законодательный и нормативный база по переход от лицензирование к саморегулирование в энергостроительный комплекс. важно осуществлять такой переход в установленный срок и исключать возможный негативный момент, связывать с создание сро, для предприятие энергостроительный комплекс, обязанный обеспечивать высокий качество и надежность при строительство объект. не сомневаться, что этот процесс должный проходить при непосредственный участие и контроль минэнерго. то, что мы все-таки запаздывать с принятие необходимый решение, можно прослеживать на характерный пример развитие малый энергетика с использование возобновлять источник энергия. государственный дума в ноябрь 2007 год быть принимать необходимый изменение в федеральный закон "об электроэнергетика", который предусматриваться принятие правительство нормативный-правовой акт, определять механизм стимулирование и направление развитие энергетика на основа возобновлять источник энергия. целевой показатель принимать, а вот мера государственный поддержка использование возобновлять источник энергия, к большой сожаление, до сей пора не разрабатывать. на взгляд комитет по энергетика, правительство необходимо ускорять работа по подготовка указанный нормативный-правовой акт, который обеспечивать развитие этот перспективный направление электроэнергетика, то более что мы уже существенно отставать в этот направление от европейский страна. и в заключение. впереди достаточно большой работа по совершенствование взаимодействие инфраструктура отрасль, масштабный строительство новый энергетический объект. весь это необходимо сделать во благо интерес российский экономика в целое и потребитель электроэнергия в частность. по поручение коллега по комитет хотеть бы поблагодарить все принимать участие в "правительственный час". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово? пожалуйста.
шматко с. и. я хотеть бы поблагодарить депутат государственный дума за очень важный для министерство, содержательный разговор. я должный сказать, что с подавлять большинство замечание и предложение, который быть высказывать депутат, министерство энергетик полностью согласно. мы постараться в следующий отчетный период большинство этот замечание учитывать и реализовать. спасибо.
председательствующий. сергей иванович, спасибо. на это мы завершать работа в рамка "правительственный час". у мы оставаться десять минута, я предлагать рассматривать до перерыв вопрос 9, 10 и 11, что у мы как раз и быть запланировать сделать до 12.30. александр петрович москалец, пожалуйста, на трибуна. проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд костромской область". второй чтение.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать представлять по инициатива субъект российский федерация законопроект о реорганизация некоторый суд костромской область, мы с вы соглашаться с довод автор из костромской областной дума и принимать он в первый чтение. ко второй чтение правительство российский федерация представлять пять поправка. рассматривать этот поправка, мы информировать вы, уважаемый депутат, что они значительно улучшать внутренний взаимодействие как статья законопроект, так и отдельный его норма. поддерживать этот поправка, мы рекомендовать утверждать иметься в материал таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1? она единственный. нет. ставиться на голосование таблица 1, в который сконцентрировать поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 20 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование законопроект, пункт 9, во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 21 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". докладчик также александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, представлять законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация", направлять на совершенствование институт арбитражный заседатель. этот изменение федеральный закон "об арбитражный заседатель..." приводиться в соответствие с другой федеральный закон. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. ваш внимание предлагаться один таблица - поправка, рекомендовать к принятие. в она включать поправка, поступать в тот число от правительство российский федерация и высокий арбитражный суд. верховный суд российский федерация сообщать мы об отсутствие поправка к законопроект. поправка предусматривать продолжение осуществление арбитражный заседатель свой полномочие, в случай если рассмотрение дело, начинать с его участие, к момент истечение срок его полномочие не оканчивать, а также усиливаться гарантия независимость и неприкосновенность арбитражный заседатель (ну, это сделать по аналогия с положение о присяжный заседатель суд общий юрисдикция). на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по таблица 1? здесь четыре поправка, рекомендовать к принятие. нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 23 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об арбитражный заседатель арбитражный суд субъект российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 24 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель более четкий, я бы сказать, прозрачный действие лицо, проводить административный расследование, мы с вы принимать в первый чтение законопроект, который уточнять технология продление срок такой расследование, а также сформировывать ряд дополнительный требование в форма решение о продление расследование к информирование заинтересованный лицо о такой решение. ко второй чтение законопроект поступать девять поправка, и мы полагать, что весь они носить позитивный характер, значительно улучшать применение норма право на практика, делать они более технологичный, ясный и понятный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, девять поправка содержаться в таблица 1. быть замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 25 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, напоминать вы, что у мы с вы через тридцать минута с небольшой продолжение "правительственный час" в закрытый режим. напоминать вы, что запрещаться проносить на закрытый заседание и пользоваться в ход закрытый заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. поэтому просить весь это оставлять в кабинет. по ведение - депутат кармазин.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 5 повестка день кармазин голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 13.00.
(после перерыв до 14 час - закрытый заседание.)
здание государственный дума. большой зал. 3 июнь 2009 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 15.00. владимир вольфович идти к трибуна, так что все в порядок у мы. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 17 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
у мы быть кворум, мочь работать. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. коллега, напоминать вы, что согласно решение совет сейчас, в фиксированный время, мы обсуждать проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. гарри владимирович, два доклад у мы?
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. один.
председательствующий. один доклад, да, извинять. это об антикоррупционный экспертиза два. пожалуйста, докладывать.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация". хотеть вы напоминать, что в конец прошлый год быть вносить соответствующий поправка в два статья конституция российский федерация: во-первых, поправка в статья 81, который срок полномочие президент российский федерация быть изменять с четыре год до шесть, и изменение в статья 96 конституция, который быть предусматривать, что государственный дума избираться срок на пять год. в связь с это возникать необходимость вносить ряд корреспондировать изменение в отдельный федеральный закон. в частность, это касаться следующий федеральный закон: федеральный закон "о политический партия", федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". также предлагаться вносить соответствующий изменение в два выборный федеральный закон: "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". теперь более подробно. в федеральный закон "о политический партия" предлагаться соответственно с четыре до пять год увеличивать период, в течение который деятельность политический партия, федеральный список кандидат который допускать к распределение депутатский мандат или федеральный список кандидат который быть передавать депутатский мандат... хотеть напоминать, это тот новелла, который мы с вы совсем недавно принимать в отношение тот политический партия, который преодолевать соответственно пять- или шестипроцентный барьер, но не преодолевать семипроцентный барьер. так вот, деятельность указанный политический партия не мочь быть приостанавливать, либо такой политический партия не мочь быть ликвидировать. теперь уже предлагаться, чтобы этот срок быть не четыре год, а пять год. применительно к избирательный закон, к базовый закон "об основной гарантия избирательный право..." и к два другой, о который я уже говорить, вноситься изменение, касаться срок полномочие соответствующий федеральный орган государственный власть. так, в настоящий время в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" содержаться норма о то, что срок, на который этот федеральный орган избираться, составлять не много пять год. но так как мы в конституция закладывать норма о то, что полномочие президент увеличиваться до шестилетний срок, то предлагаться соответствующий изменение вносить в этот федеральный закон. и аналогичный изменение, касаться срокаполномочие, как я уже говорить, вносить в два другой избирательный закон "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума...". вот кратко тот основный изменение, который предлагаться в связь с внесение поправка в конституция российский федерация. просить вы поддерживать предлагать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад делать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже отмечать гарри владимирович, поскольку в действующий законодательство сохраняться положение, принятие который основываться на тот срок полномочие президент российский федерация, государственный дума, который действовать до начало текущий год, возникать необходимость приведение отдельный законодательный акт российский федерация в соответствие с изменять положение конституция российский федерация, гармонизация законодательство в этот часть. представлять законопроект направлять на решение данный задача. законопроект уточнять положение избирательный законодательство и законодательство о политический партия. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос. коломейцев - раз, жириновский... никто не забывать большой, коллега? два вопрос: коломейцев и жириновский. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, сказать, а что мешать сразу вносить? вот вносить первый раз закон, почему нельзя быть сразу и этот поправка? я ведь вы задавать специально вопрос, потому что у вы отсутствовать приложение, в какой закон потребоваться изменение. вы что сказать тогда? стенограмма открывать. сказать: ни в какой. но вы же здесь еще и в закон "о политический партия" не вносить изменение. с мой точка зрение, такой образ можно бесконечно продолжать законотворчество - менять там буква "а" на "б" и так далее, но это вы существенно ухудшать построение нормальный, здоровый гражданский общество с работать политический партия. ну, это мой высказывание. спасибо.
председательствующий. кто отвечать? минх, пожалуйста.
минх г. в. слово быть "докладчик", если я правильно услышать, да?..
председательствующий. да, к оба.
минх г. в. поэтому я быть сложно раскрывать стенограмма применительно к мой выступление по повод изменение, вернее, поправка в конституция, в связь с то что действительно это не быть, но не в это дело. во-первых, я бы хотеть напоминать, что поправка в конституция вноситься в очень понятный форма - в форма проект закон российский федерация с последующий рассмотрение законодательный (представительный) орган субъект российский федерация. и поэтому с точка зрение технологический такой разрыв во время представляться необходимый. это первый. второй. что касаться корректировка закон "о политический партия", изменение предлагаться - я об это говорить - не только в три избирательный закон, но и в закон "о политический партия".
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. поскольку николай васильевич задавать вопрос, я решать перепроверять себя и посмотреть тот законодательный акт, в который вноситься изменение. какой образ он там обнаруживать ухудшение, связывать с развитие гражданский общество, понимать сложно, невозможно. такой образ, я представляться, второй часть вопрос можно быть бы снимать, но что касаться закон "о политический партия", статья 39 о приостановление деятельность политический партия, четырехлетний срок меняться на пятилетний, и что касаться ликвидация политический партия, также четырехлетний срок меняться на пятилетний, то быть идти полный увязка с действующий норма конституция о срок полномочие. кстати, с этот точка зрение по закон "о политический партия" устойчивость политический партия увеличиваться. спасибо.
председательствующий. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель президент. в качество один из обоснование увеличение срок прозвучать мысль о разведение выборы в государственный дума и президент. но выборы 2011-2012 год у мы не разводить. почему бы не рассматривать вопрос о то, чтобы они тоже разводить и выборы в государственный дума проводить, например, в март 2011 год, а выборы президент, соответственно, в март 2012? и тогда следующий цикл... разрыв между они быть в два год. и представитель комитет вопрос. мы вот принимать этот закон, но у мы весь время идти нарушение, связывать с день голосование. вот сейчас проходить голосование в кисловодск, в май, ожидаться в армавир, в одинцовский район. у мы же быть единый день голосование, мы закон принимать о то, когда выбирать президент и государственный дума, а на место областной или краевой парламент принимать свой закон и опять нарушать. не получаться ли так и с этот закон: мы сейчас все принимать, а потом быть неизвестно, когда выборы в госдума, когда выборы президент? вот вызывать сомнение.
минх г. в. владимир вольфович, я думать, что здесь ваш опасение напрасный. ну, во-первых, если говорить о предстоящий близкий выборы в государственный дума, то, как мы помнить, тот изменение по срок полномочие, который быть предусматривать в новый редакция вот этот два статья конституция, распространяться на дума и президент, который быть избираться в будущее. сейчас продолжать действовать тот самый срок полномочие, который быть ранее в конституция обозначать, - четыре год, поэтому здесь "разводить", как вы говорить, употреблять такой термин, один и другой выборы не представляться возможный, здесь по срок все понятный. если говорить о разведение выборы на следующий электоральный период, то там тоже по срок, когда они быть проходить, все абсолютно понятный, потому что в редакция наш избирательный закон, в частность закон "о выборы президент российский федерация" и "о выборы депутат государственный дума...", формулировка такой, что и президент, и совет федерация, когда назначать день голосование, они совершенно четко определять конкретный день - в конкретный воскресение конкретный месяц конкретный год. поэтому здесь по срок все понятно - как по предстоящий, так и по последующий выборы.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, уважаемый коллега! по муниципальный выборы в тот число государственный дума неоднократно приниматься решение, который процедура как бы гармонизировать, позволять провожать выборы в единый день, в частность, в такой сложный субъект, как город федеральный значение. по второй часть вопрос, что касаться выборы президент российский федерация и выборы в государственный дума, я представляться, что этот процедура очень подробно описывать в статья 6 предлагать законопроект. действительно, в течение один день второй раз мы с владимир вольфович читать разный бумага: с утро это касаться юридический лицо и проблема административный кодекс, а сейчас вопрос данный законопроект. спасибо.
председательствующий. присаживаться. выступать хотеть коломейцев от фракция кпрф. больше рука нет. один выступление. а, нет, вяткин. просить прощение, два выступление. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! только три день назад мы с вы вернуться из округ, где, уверенный, хотя бы приходить в зал обязательно встречаться с избиратель и получать новый заряд проблема, который волновать и беспокоить их. не знать, как вы, но я ни на один из проводить я семнадцать встреча не задавать вопрос об эффективность и необходимость продление срок полномочие любой орган власть. вот вопрос о неэффективность деятельность орган власть задавать сплошь и рядом, вопрос о то, почему молоко с жирность 3,6 процент закупать по 5 рубль, а газированный вода - по 50, задавать, а вопрос о продление срок полномочие депутат не задавать. второй вопрос. вы понимать, говорить о то, что мы, выполнять требование послание президент и его прямой поручение в часть укрепление основа гражданский общество, последовательно реализовывать это законодательно, я казаться, некорректный без принятие закон о выборы представительный орган по мажоритарный система, то быть по список избиратель по одномандатный округ. такой законопроект лежать в два комитет уже более полгода и настойчиво игнорироваться. более то, мы слышать уже о так называть дискуссионный клуб, в тот число и критика в адрес президент, что он якобы поторопиться с такой инициатива, и мы становиться понятно, откуда исходить задержка такой важный инициатива. и почему президент и его представитель в государственный дума не реагировать на такой пассаж, я непонятно. кроме то, говорить о то, что создание кукольный государственный дума, когда здесь быть сидеть назначать администрация псевдоруководитель партия и якобы кто-то представлять, тоже представляться, вообще-то, контрпродуктивный для укрепление партийный строительство. почему? потому что мы и сейчас видеть в ряд партия целый букет бывший руководитель партия, который уже таковой не являться, но мочь они становиться. мы считать, что для реальный укрепление политический система страна надо переставать рисовать на выборы, надо объективно обеспечивать равный условие для проведение предвыборный кампания, отменять предвыборный фонд и давать одинаковый возможность выступать в средство массовый информация, одинаковый возможность встречаться с избиратель и доносить до они свой позиция. тогда мы с вы получать объективный срез мнение общество о необходимый изменение. сегодня же у мы фактически третий издание гайдаровский правительство, который, управлять тот же команда клинтоновский, но только уже под эгида обама, проводить очередной этап либеральный реформа, усугублять кризис. смотреть, странный позиция: премьер через день возмущаться нераспорядительность его же правительство в часть исполнение антикризисный мера и перечисление публично обозначать ресурс на подъем реальный производство, а ни с кто волос не упасть. мы думать, что принятие этот закон в принцип ничто не улучшать, а законодательно консервировать, усугублять и ухудшать система, потому что подрывать доверие общество к институт власть, который и так очень мало. если вы посмотреть реальный результат опрос, определять отношение наш общество к выборы, то увидеть, что вера в их честность, справедливость и объективность очень небольшой, что бы там ни говорить заказной политолог. ну и в заключение. с наш точка зрение, сегодня надо не этот закон рассматривать, сегодня надо рассматривать вопрос о то, что же мы реально сделать, чтобы 40 процент выезжать и превращаться в перекати-поле трудоспособный население в наш же страна вернуться к свой очаг и начинать пахать свой земля и сеять, - 41 миллион гектар запущенный земля! - что мы надо сделать законодательно, чтобы бюджет, восемь раз корректировать мы, начинать наконец исполняться. у мы быть оперативный справка счетный палата: треть бюджет - конь не валяться, никто не приступать, а ведь уже пять месяц проходить! мы не быть голосовать за этот закон, потому что считать, что он в принцип не иметь сегодня насущный общественный необходимость. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат вяткин дмитрий федорович.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот слушать я сейчас выступление николай васильевич, и создаваться впечатление, что, с один сторона, наш коллега говорить о тот проблема, о который мы говорить наш согражданин, наш избиратель во время наш поездка в регион. и действительно, многий проблема иметь место быть. но, с другой сторона, когда николай васильевич начинать упоминать о тот политический реформа, реформа орган государственный власть, который хотеть бы, наверное, и он, и его соратник проводить, то, честно говорить, никак не вязаться с это посыл и вывод его выступление. это, так сказать, к слово. что касаться суть законопроект. к великий сожаление, николай васильевич совершенно не касаться в свой выступление суть предлагать изменение. с один сторона, этот изменение действительно технический: несколько законодательный акт приводиться в соответствие с тот изменение, который мы вносить в конституция. с другой сторона, вне всякий сомнение, этот изменение носить очень серьезный политический характер, в первый очередь с точка зрение больший стабильность политический система. наверное, именно это так раздражать наш коллега, наш оппонент здесь, в государственный дума, - то, что многий усилие, направлять на стабилизация политический система, так или иначе давать свой плод в дело стабилизация экономический система, преодоление последствие мировой финансовый кризис, мировой экономический кризис. если мы посмотреть на наш сосед, на украина, то увидеть: там, где нет политический стабильность, там, где идти постоянный политический борьба, война компромат, там не решаться и экономический проблема. мы же, наоборот, стабилизировать политический система, считать, что именно в условие политический стабильность можно быть улучшать состояние экономика, только в состояние политический стабильность. и второй момент. вне всякий сомнение, предлагать изменение в законодательство, который мы сейчас обсуждать, быть давать много гарантия не только крупный политический партия, который в настоящий момент представлять в государственный дума, но и тот партия, который согласно новый выборный законодательство быть представлять в государственный дума, который набирать не 7 процент, а чуть мало. конечно же, для они, для их деятельность гарантия бо·льшой крайне необходимый. поэтому я призывать бы тот коллега, который сейчас выступать против данный законопроект, но не смочь четко аргументировать по существо, почему же они против, все-таки подумать о суть рассматривать законопроект. а весь остальной коллега от имя фракция "единый россия" я призывать проголосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. гарри владимирович, вы настаивать на заключительный слово? да, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый коллега, я обычно с заключительный слово не выступать, но просто я не мочь сейчас не обращать внимание на логика, который предлагать уважаемый я николай васильевич. она мочь быть обозначать так: в огород бузина, а в киев дядька. предлагать проект закон направлять на приведение ряд федеральный закон в соответствие с конституция. это не технический вопрос, я тут с дмитрий федорович не соглашаться, так как отношение, который регулироваться на такой уровень, - это отношение важный, конституционно-правовой. и повторять, это не технический вопрос, а принципиальный. если коммунистический партияпредлагать сохранять законодательство, не соответствовать конституция, это один вариант поведение. но я думать, что это не совсем, мягко говорить, корректно. поэтому я предлагать все-таки поддерживать тот инициатива, который направлять на приведение законодательство российский федерация в соответствие с конституция российский федерация.
председательствующий. плигин, пожалуйста, от комитет, заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый коллега, весь прошлый век развиваться великий драма, трагедия российский, потом советский, потом вновь российский народ. действительно, она приводить к потеря, она приводить к то, что многие и многий наш согражданин покидать наш родина. в настоящий время тот мера, который приниматься действующий российский руководство и правительство российский федерация, направлять на стабилизация положение в страна и на создание привлекательность страна. и этот мера давать определенный результат. поэтому в данный ситуация, говорить о драма и трагедия прошлый век, сводить все только к то, что это порождать проблема современный политический ситуация, я бы не становиться. в данный ситуация я бы очень хотеть не соглашаться с николай васильевич. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон, пункт 13, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 24 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать, законопроект принимать в первый чтение. вновь приглашать на трибуна гарри владимирович минх. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 17 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". пожалуйста.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и статья 17 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". это достаточный короткий законопроект, и он направлять на реализация тот идея, который быть обсуждать на VII всероссийский съезд судья. на этот съезд, хотеть вы напоминать, подниматься вопрос о целесообразность то, что первоначально весь федеральный судья, за исключение судья высокий суд, назначаться предварительно на трехлетний срок, а по истечение этот трехлетний срок процедура назначение федеральный судья, по суть дело, повторяться и только после это судья назначаться уже без срок. вот сейчас данный законопроект предлагаться исключать процедура назначение федеральный судья на судейский должность на трехлетний срок и предлагаться назначение судья федеральный суд осуществлять на бессрочный основа, ну, естественно, с сохранение тот предельный параметр возрастной, по достижение который судья уходить в отставка. хотеть напоминать вы, что это семидесятилетний возраст. соответствующий изменение вноситься в тот два закон, который я уже сегодня называть. с учет излагать и с учет то, что предлагать изменение, на наш взгляд, обеспечивать бо·льший независимость судейский корпус и поспособствовать повышение эффективность правосудие в российский федерация, предлагать поддерживать инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир николаевич плигин, содоклад от комитет.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предложение президент российский федерация быть подробно раскрывать, оно представляться оправдывать и целесообразный и полностью соответствовать часть 1 статья 120 конституция российский федерация, устанавливать общий принцип независимость судья, а также отражать современный тенденция в развитие судебный система российский федерация. хотеть бы обращать внимание на то, что реализация такой род подход к назначение судья - практически пожизненно, до достижение предельный возраст, - быть дополнительно ориентировать кадровый служба на необходимость соответствовать проверка. и вполне возможно, мы быть получать более, скажем так, позитивный и объективный оценка тот лицо, который быть назначаться на должность судья. полагаться на предыдущий трехлетний период как на некий гарантия испытательный срок, конечно же, нет необходимость, то более что мы понимать, что в течение этот трехлетний срок любой из этот судья определяться судьба и материальный интерес огромный количество человек, поэтому, видимо, мы не должный ошибаться на самый начальный стадия - при назначение судья. на законопроект поступать отзыв верховный суд российский федерация, концепция поддерживаться. быть ряд предложение, который содержаться в отзыв верховный суд, они быть учитывать ко второй чтение. на основание излагать предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат жириновский, плетнев, иванов, зуб. все? никто не упускать, четыре вопрос. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. вы ссылаться на то, что быть официальный отзыв верховный суд, но у мы в материал он нет. что это вызывать? и на сайт нет, там, где размещать материал, связывать с этот законопроект, я иметь в вид информационный фонд. вы говорить, что быть, а мы вы ничто не давать. почему так?
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. весь материал традиционно предоставляться комитет. в тот случай, если действительно по какой-то причина у вы не оказываться данный отзыв, мы вы копия отзыв направлять дополнительно. хотеть бы подчеркивать, что речь в отзыв верховный суд идти о следующий: если ранее необходимо быть предупреждать об открытие вакансия на должность судья в средство массовый информация не поздно чем за шесть месяц до истечение срок полномочие судья, то в настоящий время речь идти также о шесть месяц, но оставаться до достижение судья предельный возраст. то быть это технический, но значимый правка. и второй момент. комментироваться переходный положение, касаться тот судья, который в настоящий время назначать на срок до три год и в дальнейший их полномочие заканчиваться, в план то, какой образ быть прекращаться их полномочие, как это быть отражаться. то быть два технический вопрос. еще раз хотеть подчеркивать, что, если по тот или иной причина у вы этот отзыв не оказываться, мы он обязательно вы предоставлять. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к владимир николаевич. владимир николаевич, когда мы провожать встреча с избиратель, много все вопрос и жалоба по повод судебный система. я не знать, мочь, у я так получаться, и мы не иметь возможность ни обращаться к судья... мы всегда писать, особенно лебедев, предупреждение: вы знать, нельзя влиять на судебный система и так далее. хотеться бы что иметь в суд? иметь судья честный, справедливый, принципиальный, который бы взятка не брать. вот этот закон какой-то образ повлиять на это по суть или нет?
плигин в. н. тамара васильевна, судя по ваш очаровательный улыбка, вы прекрасно понимать корреляция между закон и институт независимость. на институт независимость, мочь сказать объективно, повлиять, на необходимость более тщательный подбор кадры повлиять, но вместе с то возникать естественный проблема (я здесь, возможно, сказать некий вещь, который как бы выходить за этот предел), связывать с дополнительный проверка, с их объем, с честный подход к этот проверка и с раскрытие информация о проверять, возникать вопрос, связывать с деятельность оперативный служба. и наконец, быть еще один проблема. в настоящий время, по статистика, семнадцать миллион, а точно, в этот год быть двадцать миллион дело. в этот двадцать миллион дело, в каждый из они, судьба человек. сорок - пятьдесят миллион наш согражданин бывать в суд, и в каждый дело быть выигрывать и проигрывать сторона, и никогда нельзя... в принцип (я знать это по свой профессия) когда ты проигрывать, то всегда думать, что хотеться бы, мочь быть, и проигрывать, но немножко мало. вот это специфика судейский деятельность. мы с вы за она тоже ответственный. спасибо.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый гарри владимирович, а не рассматриваться ли при подготовка законопроект вопрос о распространение данный закон и на тот судья, который быть назначать на три год, чтобы не подвергать их прохождение через процедура переназначение или, мочь быть, облегчать этот процедура, но, естественно, с их согласие?
минх г. в. вопрос рассматриваться. и в переходный положение содержитсянорма о то, что тот судья, который сейчас назначать на трехлетний срок, они этот срок отрабатывать, а затем уже по процедура назначение вновь назначаться на бессрочный период, то быть сейчас на тот судья, который работать в рамка трехлетний период, по суть дело, этот закон не распространяться, они продолжать работать в прежний правовой режим.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. у я вопрос к то, кто отвечать. конечно, весь мы хотеть, чтобы судья быть независимый, но независимость бывать разный. вот в данный случай получаться, что судья быть независимый от государственный орган власть, но никто не помешать он быть зависимый от какой-товлиятельный человек, влиятельный структура и от свой слабость. и второй этот ошибка при назначение. ошибка при назначение мочь и не быть, но, если человек быть тридцать год служить в должность, он просто сам мочь за этот время изменяться, его взгляд мочь изменяться. и поэтому у я вопрос такой: а вот что быть, если с судья быть происходить примерно то же, что сейчас происходить с мэр? вот в отношение мэр мы вводить институт возможность его снятие. как быть осуществляться снятие с должность судья, освобождение от должность, если совершенно очевидно быть, что судья... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый валерий михайлович, существовать процедура, связывать с дисциплинарный ответственность судья, вопрос решаться в рамка квалификационный коллегия, быть предложение по установление дополнительный форма ответственность судья. это действительно присутствовать. и в тот же время я бы хотеть сказать, что в целый ряд страна также существовать и материальный ответственность судья, но пока у мы такой род вопрос не ставиться. что же касаться возможность внешний воздействие на судья, то, сметь вы заверять, для судья, который адекватный образ осуществлять правосудие, внешний воздействие практически невозможно. я, например, очень сложно представлять исходить из реальный практика, какой образ кто-то и с какой уровень звонить и обсуждать вопрос с судья. я бы очень хотеться приводить пример, который не так давно приводить советник президент вениамин федорович яковлев. он сказать, что за весь время... борис николаевич ельцин он однажды позвонить и спрашивать: "слушать, ты мочь подтверждать, что я ты когда-то звонить?" и действительно, борис николаевич ельцин никогда не обращаться к яковлев ни по какой дело. в принцип это сложный решать вещь, хотя понятно совершенно, что метод воздействие существовать, но мы для то и совершенствовать судебный система, чтобы избегать субъективный воздействие. спасибо.
председательствующий. волк алексей николаевич. последний вопрос.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, вот здесь, в проект закон, написать о судья федеральный. касаться ли это судья арбитражный суд или общий юрисдикция? все же деление всегда быть. это первый вопрос. и второй вопрос. он уже задаваться, но то не менее я хотеть бы уточнять. трехлетний срок... судья не случайно поставлять вопрос на этот совещание, поскольку очень зависеть судья от председатель и от тот решение, который он принимать в течение три год. нельзя ли сейчас (ведь процедура отзыв судья быть) сделать так, чтобы тот, кто назначать сегодня судья в суд общий юрисдикция и арбитражный суд, в течение срок автоматически, если они ничто не нарушать, оставаться в должность без переназначение? иначе опять вот этот вот... они, как заяц, просто заглядывать в глаз председатель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. если говорить о деление судейский корпус на федеральный и нефедеральный судья, то там достаточно четкий быть деление: федеральный суд и соответственно федеральный судья. за исключение мировой судья и судья уставный конституционный суд субъект российский федерация, всеостальный - это федеральный судья, независимо от то, какой это суд общий или арбитражный юрисдикция. и по второй вопрос. я не думать, что судья, как заяц, бегать и заглядывать, потому что в принцип тогда получаться, что у мы весь судебный система состоять из лицо с соответствующий психология, по крайний мера назначать сейчас судья... на мой взгляд, это абсолютно некорректный утверждение. ну а во-вторых, в настоящий время в соответствие с действующий законодательство состояться назначение судья на тот срок, на который они готовый быть идти, и в рамка тот правовой режим, в который они сейчас находиться, поэтому человек подписываться, говорить такой упрощенный язык, под этот условие, под этот правило работа, и поэтому в рамка существующий правило и процедура они даваться возможность этот срок дорабатывать, а затем уже проходить соответствующий процедура назначение на бессрочный период. сейчас в любой случай этот проблема приходиться решать ровно такой же образ, только не через три год, а одномоментный. и поскольку я немного знать технология то, как рассматриваться кандидатура, можно предполагать, что мы тогда весь судебный система в какой-то определять ступор мочь загнать с точка зрение рассмотрение такой количество кандидатура судья.
председательствующий. уважаемый депутат, задавать вопрос: быть ли желать выступать? быть. иванов, зуб - два выступление... а, еще вяткин.
жириновский в. в. и я.
председательствующий. извинять, владимир вольфович. четыре выступление: иванов, зуб, вяткин, жириновский. пожалуйста, иванов сергей владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. вы знать, владимир николаевич, ну вот не очень убедительно прозвучать ваш обоснование отмена трехлетний срок, поскольку и в этот период в рука этот судья находиться судьба человек. да, действительно находиться, но после три год можно уже поглядеть, насколько адекватно они распоряжаться этот судьба. это первый. второй. действительно, правый быть алексей николаевич волк, когда сказать, что в этот период некоторый судья действительно заглядывать в глаз председатель суд, чтобы тот, не давать бог, не написать соответствующий представление о то, что он в этот испытательный срок не так себя вести, не так принимать решение. что касаться утверждение насчет борис николаевич, который не надо быть никуда звонить. конечно, он не надо быть никуда звонить - у он быть куча помощник, который это делать за он. я, например, прекрасно знать, что в соответствие с законодательство судья удаляться в комната для совещание, в который не должно быть телефон, ничто абсолютно. но при я судья разговаривать по мобильный телефон, находиться в процесс, получать какой-то указание и так далее. более то, я слышать, как некоторые судья (не быть называть) говорить: этот приговор я мочь подарить. и это тоже быть. вообще, коллега, назначение судья - это крайне деликатный, крайне сложный вещь, и, если он назначать, назначать пожизненно, значит, перед этот проходить колоссальный работа по выяснение, что это за человек. и не факт, что этот человек не быть весь этот время... быть метода снятие судья, быть: держать на крючок, то быть на он какой-то материал быть, но до пора до время, пока он вести себя в соответствие с пожелание то, кто назначать, он быть работать в этот должность, а как только отбиваться от рука, тут же этот материал всплывать на поверхность. поэтому еще раз говорить, самый правильный не тот система, который существовать сейчас, самый правильный - это широкий, именно публичный освещение весь этот процесс, когда общество должно действительно видеть, что этот судья правомерный выносить приговор. ведь суд присяжный - это очень правильный вещь в тот план, что присяжный решать, виновный человек или нет, а судья уже определять мера наказание и следить за правильность прохождение процесс рассмотрение дело в суд. тогда у общество складываться мнение, что суд праведный. а мы сплошь и рядом слышать, что суд у мы называть шемякин, басманный. какой только термин не называть! это сложный законопроект, еще раз говорить, мы сложно голосовать, поэтому фракция лдпр, я думать, не становиться поддерживать он.
председательствующий. так, депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я просто рассказывать один история, факт из жизнь, который принимать, пожалуйста, к сведение, когда быть нажимать кнопка. в этот зал находиться несколько человек, который этот история видеть с разный сторона. красноярский край, председатель краевой суд перед самый уход на пенсия, то быть уже он быть в тот возраст, когда должный быть автоматически прекращаться его полномочие, так сказать, неправильно составлять документ и получать квартира от государство. этот история, естественно, всплывать, журналист о она много рассказывать. далеко событие развиваться следующий образ. естественно, материал поступать в верховный суд, естественно, быть рассмотрение. два инстанция рассматривать этот вопрос. первый инстанция - я затрудняться сказать, как она называться, это тип офицерский собрание среди судья, когда судья разный уровень, арбитражный, верховный суд, - вот они давать оценка этот судья. но это не окончательный решение. вот этот решение быть такой: лишать весь награда, звание "заслуживать" и так далее, квартира вернуть. в общий, с их точка зрение судья совершать поступок, несовместимый с должность судья. но после это решение рассматривать верховный суд, все вернуть назад: звание "заслуживать", все награда, все назад вернуться, и все оставаться по-прежнему. поэтому в сила оставаться мой сомнение о то, что, если не быть механизм отзыв судья, который заведомо на первый год, на третий, на четвертый, за год до пенсия, но быть иметь возможность совершать проступок и за это они ничто не быть, у мы не быть независимый система судейство, у мы быть зависимый, но только не от государственный орган власть и не от общественный мнение. пожалуйста, принимать к сведение этот размышление, прежде чем нажимать кнопка.
председательствующий. пожалуйста, депутат вяткин, по карточка панкова.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот когда речь идти о такой непростой вопрос, как назначение судья, о судебный система в целый, конечно же, многие из мы вспоминать о то, что быть и обращение гражданин, и, наверное, многие из мы сам когда-то являться сторона по дело, участник процесс, многие смочь припоминать тот или иной история, когда казаться, что ты правый, но что-то здесь нечисто. я вы уверять, и у я быть такой опыт, но то не менее всегда надо помнить о то, что, когда выноситься решение или приговор, - то, о чем говорить владимир николаевич, и здесь он абсолютно правый - всегда быть два сторона, и один сторона всегда чувствовать себя проигрывать. и вне всякий сомнение, тот человек, который считать, что он правый (ведь мы всегда в большинство случай считать, что мы-то сам правый), пытаться использовать любой способ, чтобы какой-то образ свой правда, свой внутренний правда отстаивать. и конечно, обращение к мы, депутат государственный дума, для многий наш согражданин являться некий правда в последний инстанция, попытка какой-то образ повлиять на тот судебный решение, который наш согражданин недовольный, и всегда надо четко различать желание добиваться свой от тот случай, когда действительно право гражданин, в тот число и при рассмотрение дело с его участие в суд, быть нарушать. абсолютно точно можно сказать, что далеко не каждый обращение к мы, депутат, с жалоба на судебный решение либо приговор являться обоснованный. поверять я, я, как юрист, многий обращение, который ко я поступать, анализировать с точка зрение юридический и мочь сказать, что в подавлять большинство случай даже близко не быть какой-то сомнение в законность решение либо приговор. и то более справедливый норма, который запрещать мы, именно депутат, вмешиваться в деятельность судебный орган, как, собственно говорить, и в деятельность орган предварительный следствие. мы прекрасно помнить этот норма. сегодня мы рассматривать законопроект, отменять предварительный трехлетний срок, на который назначаться судья, федеральный судья, срок назначение сразу же быть пожизненный. я совершенно непонятно, что, собственно говорить, здесь смущать наш коллега. факт, что в настоящий момент многий судья действительно, быть назначать на трехлетний срок, подумывать о переназначение, и, конечно же, это мочь отражаться на их работа. в тот же время совершенно очевидно, что судья, быть назначать сразу же на пожизненный срок, быть думать, должный думать и, конечно же, подавлять большинство судья быть думать исключительно о то, как они правильно разрешать тот или иной сложный дело. поверять, дело попадаться такой, что очень трудно находить, определять истина, и закон несовершенный, и мы с вы, конечно, где-то недорабатывать, и судья - человек, вне всякий сомнение, но давать гарантия независимость тот человек, который решать связывать свой судьба с правосудие, - это, безусловно, наш обязанность. поэтому давать забывать о тот частность, с который мы сталкиваться, давать забывать о тот эмоция, который зачастую мы захлестывать, когда мы считать, что где-то допускать несправедливость, и подумать о то, что мы действительно должный предоставлять гарантия независимость наш федеральный судья, человек, труд который, поверять, очень тяжелый, очень ответственный, и мы они должный просто где-то даже поддерживать. поэтому призывать вы проголосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
жириновский в. в. предыдущий закон и этот вроде бы говорить только о срок, но оба иметь политический значение. я бы не становиться выступать, но я к это подвигнуть выступление депутат вяткин. он мы призывать поддерживать законопроект и исходить из то, что мы все должный быть заинтересовывать в стабильность. логика непонятный. стабильность-то разный бывать. у мы быть стабильность при брежнев восемнадцать год. сегодня спрашивать любой - 90 процент вернуться в брежневский эпоха, 90 процент население. поэтому да, стабильность, но в что? вот я задавать вопрос по разведение срок выборы депутат госдума и президент и лишний раз услышать, что это никто не нужно. ведь в послание федеральный собрание президент говорить (один из причина): давать разводить, нельзя же так - в декабрь выборы в госдума, а через два месяц выборы президент. еще выборы в госдума не проходить - уже назначаться выборы президент. как народ быть ориентироваться? нужно сперва депутат избирать, а они говорить, что уже надо думать о выборы президент. поэтому я предлагать: давать в март 2011-го проводить выборы в госдума.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. 2011-го, в март.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. а, вы хотеться продлять свой собственный полномочие. в это же смысл. пожалуйста, давать в март 2012-го, и потом выборы быть с разрыв в один год. но не хотеть же это делать, хотеть опять устраивать такой вот ненормальный ситуация: зима, новый год, праздник - и уже через два месяц выбирать президент. в этот смысл нет логика, я не видеть логика. в кремль президент вы говорить: давать разводить выборы, это как один из причина, а вы: разводить не быть, быть снова они также проводить. ведь третий раз уже быть так делать, четвертый раз: 2000 год, 2004, 2008 и 2012-й. четыре раз комкать два мощный избирательный кампания, а вы мы призывать: давать быть поддерживать стабильность. стабильность в что? в хаос? в произвол? стабильность-то в что? мы же хотеть стабильность, чтобы это соответствовать взгляд большинство. и хороший стабильность... мы должный определять: для большинство или для меньшинство. вот я противник советский власть и коммунистический идеология, но тот власть быть в интерес большинство, большинство ее все равный поддерживать. страдать интеллигенция, человек, который ущемлять в какой-то свобода, а внизу человек быть в принцип за. сейчас власть и общество - в интерес меньшинство, абсолютный меньшинство: максимум 5 процент довольный складываться условие жизнь. а судейский корпус? мы депутат опять говорить, что к он приходить жалоба и он видеть обоснованность приговор. я не знать, что у вы за избиратель! когда мы избиратель писать, мы всегда видеть, что весь приговор - против гражданин, над он издеваться, пытка он устраивать и все идти по конвейер: только задерживать этот человек - все, весь жизнь он поломать, никуда он уже не выходить, никто он не защищать, и милицейский машина оно ломать, и суд, и потом гуин. а вы мы говорить: давать с уважение относиться к судейский корпус. я лично, как кандидат в президент, обращаться в останкинский суд - он я сказать: даже заявление у ты не принимать. это что, справедливый? даже заявление отказываться принимать у кандидат в президент. он говорить: я позвонить сверху - я принимать заявление. принимать. не решение принимать, заявление просто примета у я, бумажка. я он не иметь право заявление приносить, пока он, этот ваш "великий" судья, не позвонить. это в москва! от кандидат в президент! вот такой отношение... этот судья еще продолжать оставаться судья, так сказать, а лебедев оставаться председатель верховный суд. я этот фамилия раздражать постоянно на протяжение мой жизнь. не любить вообще птичий фамилия, а особенно этот вот: лебедев вячеслав михайлович. вот это проблема. я намек сказать вы, так сказать, а вы ничто не понимать: вот, видеть, "а", вот "б"... русский язык изучать надо!.. теперь про то, что мы снимать трехгодичный срок. это правильный, потому что три год судья должный унижаться перед все коллега, председатель суд, чтобы наконец он проходить. это омерзительный - испытательный срок! как быть унизительный кандидатский стаж для вступление в кпсс, и сегодня другой партия вводить такой же кандидатский стаж. вы ничто не понимать за кандидатский стаж - он прикидываться, он быть тихий, спокойный, как евсюков. ведь пронин правильно охарактеризовать: нормальный офицер. но человек мочь сходить с ум за полчаса, за пятнадцать минута. разве это играть роль? весь его жизнь, так сказать... у вы в организм каждый минута идти химический, органический изменение, поэтому очень хороший человек мочь сегодня вечер совершать самый страшный преступление, он не мочь управлять свой эмоция, с он мочь случаться какой-то вещь, просто бесполезный быть весь его предыдущий характеристика. поэтому, конечно, никакой переходный период не нужный. но у я вызывать подозрение наш власть верховный... если вы вводить несменяемость судья, ведь они повертываться к народ. если судья знать, что он пожизненно судья, он быть стыдно принимать неправосудный решение. в этот смысл опасность быть у вы. ведь советский власть специально хитрить: народный заседатель. приходить в суд, и я, юрист с два образование, вопрос задавать водитель трамвайный депо. ну что это за судейский состязание? что этот женщина мочь знать, если она убирать вагон в трамвайный депо имя апаков в москва? и мы с она - два сторона состязание, так сказать. но советский власть специально сделать так, чтобы получать нужный решение: вот народный заседатель, вот они такой у мы, народный заседатель... конечно, суд присяжный обязательно... но посмотреть, как хитро мы сделать: мы из-под юрисдикция суд присяжный вывести весь нужный состав преступление: "ребята, заниматься барсеточник, а вот там, где нужный дело, большой дело, с большой количество жертва, тут мы без вы обходиться, а то вы еще, действительно, правильный решение примета". поэтому можно вводить суд присяжный, а потом выводить из его юрисдикция состав преступление. все, и быть суд присяжный, и его нету. поэтому независимый судья - это великолепно. пожизненно... но из какой человек мы сделать этот несменяемый корпус судья? в этот же опасность. поэтому очень много проблема, связанный с наш судейский корпус. человек не верить, не верить прокурор, милиция вообще уже бояться. это очень сложный проблема, это отрицательно влиять. ведь когда мы принимать закон, они же не действовать. вот табачный форум второй, борьба против табак, наш депутат я говорить: "приходить, владимир вольфович, выступать". парламентский клуб, а организатор говорить: "нет, мы ничто не знать". ну что это? какой закон действовать? что здесь действовать? вот в малый зал идти сейчас конкурс молодой законодатель. я говорить: "кто там мочь приходить пообщаться?" отвечать: "оргкомитет". я спрашивать: "кто в оргкомитет?" - "единый россия". с какой стать? кто создавать? оргкомитет госдума создавать? ехать на выборы в осетия - только "единый россия". почему четыре депутат, почему нет депутат от другой фракция? закон быть, но как он далеко-то реализоваться? а далеко так, как выгодно кто-то. это же все проблема. вот депутат сегодня защищать свой рязанский губернатор. да мы что, сумасшедший, весь фракция лдпр? полтора год мы там трамбовать - мы, оказываться, не правый, все в порядок! депутат фомин считать, что все в порядок в рязанский область. мы наплевать на этот область, зачем мы быть она заниматься, мы что, сумасшедший?! мы полтора год говорить, что губернатор издеваться над партия там, не давать деньги. "нет, - говорить, - мы проверять". поехать в поселение сапожок, где наш глава администрация, туда поехать, депутат фомин, вместо то, чтобы находиться в администрация у губернатор! вот в этот же вопрос, в то, как вы потом быть применять закон и насколько легко все они обходить. если быть пожизненный судья выносить тот решение, который они выносить последний двадцать год, то страна не захотеть такой судья. они уже убивать. убивать криминал пока, а население не надеяться на они абсолютно, потому что мы ни раз не получать поддержка. двадцать год лдпр - ни раз ни один суд не вынести решение в наш польза. мы ведь как депутат приходить, как кандидат в президент приходить - ни один суд на весь территория российский федерация никогда не вынести ни один решение.
из зал. а почему?
жириновский в. в. потому что мы правый, а мы нужно обвинять, сказать, что мы не правый и все, потому что оно звонить, потому что они знать, в чей польза надо выносить решение. это весь проблема. проблема, когда до суд ничто не доходить. вы требовать возбуждение уголовный дело - он невозбуждать, а возбуждать - до суд не доходить, а доходить до суд неправосудный решение вынести, а осуждать - ты в тюрьма уничтожать. вот такой наш правовой система. поэтому закон красивый по внешний оформление: пожизненный судья - это хорошо, чем народный заседатель или судья на время. но кто этот человек быть? кто быть вершить судьба? ведь десяток миллион человек обращаться, и все потом они болеть - депрессия и уходить из жизнь преждевременно, не получать никогда из наш суд нормальный решение в их польза... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять минута истекать. уважаемый депутат, я обращаться к гарри владимирович и владимир николаевич. они не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 14. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 15 и 16. совет рекомендовать обсуждать этот два вопрос с один доклад и с один содоклад соответственно, потом можно быть задавать вопрос оба докладчик по этот два законопроект, а далеко выступление. итак, пункт 15, проект федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт", и пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". гарри владимирович минх, полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! извинять, я тут уже зачастить с доклад, но надо работать, как подсказывать коллега. если говорить серьезно, то на рассмотрение государственный дума предлагаться два законопроект, вносить президент, этот пакетный внесение, - проект базовый федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт" и производный законопроект о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в связь с принятие ранее называть федеральный закон. данный законопроект вносить президент российский федерация в цель профилактика коррупционный правонарушение и подготовить в соответствие с национальный план противодействие коррупция, который быть утверждать президент российский федерация. законопроект предусматриваться правовой и организационный механизм, обеспечивать антикоррупционный экспертиза как действующий нормативный правовой акт, так и проект нормативный правовой акт. в проект базовый федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза..." даваться определение то, что следовать считать коррупционный фактор. коррупционный фактор предлагаться считать положение нормативный правовой акт, устанавливать необоснованно широкий предел усмотрение или возможность необоснованный применение исключение из общий порядок, а также тот положение, который содержать неопределенный, трудновыполнимый и обременительный требование к гражданин и организация и то самый создавать условие для коррупция. базовый положение данный законопроект являться то, что антикоррупционный экспертиза не представлять себя какой-то особый дополнительный механизм, создавать специально для проведение соответствующий оценка как действующий акт, так и проект нормативный правовой акт, а это делаться, по суть дело, в рамка тот полномочие, который иметься у орган прокуратура российский федерация, либо в рамка тот полномочие, который иметься у федеральный орган исполнительный власть в область юстиция. применительно к иной субъект, который осуществлять антикоррупционный экспертиза, предполагаться, что они проводить соответствующий антикоррупционный экспертиза при анализ тот проект, который они готовиться к принятие, либо при оценка мониторинг правоприменительный практика тот акт, который они сам принимать и реализация который они обеспечивать. что касаться субъект антикоррупционный экспертиза, я они уже, можно сказать, называть: во-первых, это прокуратура российский федерация, во-вторых, это федеральный орган исполнительный власть в область юстиция, говорить по-простому, министерство юстиция, а также это орган, организация и их должностной лицо, который иметь право издавать, подготавливать и нормативный правовой акт. если говорить о то, что же являться объект антикоррупционный экспертиза применительно к прокуратура российский федерация, то следовать отмечать, что прокурор провожать антикоррупционный экспертиза не весь массив действующий нормативный правовой акт, который являться объект прокурорский надзор, а осуществлять антикоррупционный экспертиза указанный акт по следующий вопрос: во-первых, это вопрос, который касаться правый, свобода и обязанность человек и гражданин, во-вторых, это акт, который содержать вопрос, касаться государственный и муниципальный собственность, государственный и муниципальный служба, бюджетный, налоговый, таможенный, лесной, водный, земельный, градостроительный, природоохранный законодательство, законодательство о лицензирование. кроме то, предмет прокурорский антикоррупционный анализ являться также акт, который содержать вопрос, связывать с социальный гарантия лицо, замещать или замещать ранее государственный, муниципальный должность либо должность государственный и муниципальный служба. это вот тот исчерпывающий перечень вопрос, содержаться в соответствующий, подчеркивать, действовать нормативный правовой акт, который являться предмет прокурорский антикоррупционный экспертиза. в отношение федеральный орган исполнительный власть в область юстиция следовать отмечать, что антикоррупционный экспертиза проводиться в следующий случай. во-первых, в тот случай, когда проект федеральный закон, указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация разрабатываться федеральный орган исполнительный власть, иной государственный орган и организация. это первый блок проект, который анализироваться министерство юстиция. во-вторых, антикоррупционный анализ предлагать подвергать проект концепция технический задание на разработка законопроект, проект официальный отзыв и заключение на любой законопроект при проведение их правовой экспертиза. при это в отношение первый категория анализировать акт также в законопроект содержаться указание, что антикоррупционный экспертиза проводиться в рамка правовой экспертиза указанный проект. третий блок касаться уже не проект, а нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, еще не вступать в сила, но поступать в министерство юстиция на государственный регистрация. при правовой экспертиза, который провожать минюст, прежде чем осуществлять государственный регистрация акт, который принимать федеральный орган исполнительный власть, министерство юстиция осуществлять также и их антикоррупционный экспертиза. в отношение иной федеральный орган исполнительный власть, иной госорган и организация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление и их должностной лицо предусматривать, что они осуществлять подобный род антикоррупционный экспертиза тот проект акт, который они разрабатывать и быть принимать после их подготовка, а в тот случай, когда проект уже становиться действующий нормативный правовой акт, указывать орган и должностной лицо осуществлять антикоррупционный экспертиза действующий акт в процесс мониторинг их применение. в законопроект говориться о то, что указанный субъект провожать антикоррупционный экспертиза в установленный порядок и согласно методика, определять правительство. хотеть напоминать вы, уважаемый депутат государственный дума, что на сегодняшний день действовать двапостановление правительство, принимать 5 март 2009 год. один постановление N 195, оно содержать правило проведение экспертиза проект нормативный правовой акт, а второй постановление, от тот же число, - N 196, оно содержать методика проведение экспертиза. такой образ, и подзаконный нормативный-правовой база под этот законопроект уже существовать. теперь, какой образ осуществляться процедура в тот случай, если быть выявлять коррупционный фактор? если в процесс осуществление прокурор свой полномочие быть устанавливать соответствующий коррупционный фактор, то прокурор вправе предъявлять требование об изменение действующий нормативный правовой акт исходить из выявлять он коррупционный фактор или он иметь возможность в случай, предусматривать законодательство российский федерация, обращаться в суд, повторяться, в соответствие уже с процессуальный законодательство. мы знать, что прокурор иметь право обращаться в суд в тот случай, когда, например, орган государственный власть субъект российский федерация принимать акт, противоречить конституция, акт больший юридический сила, и своевременно не реагировать по определенный процедура на выявлять нарушение. требование прокурор реализоваться тот орган, который адресовать, но, если тот орган, который адресовать требование, не согласный, они мочь быть обжаловать. в отношение тот фактор, который выявляться в ход правовой экспертиза, проводить федеральный орган исполнительный власть в область юстиция, инструмент, или форма, такой реагирование со сторона министерство юстиция выступать заключение. в этот заключение отражаться коррупционный фактор, который выявляться в ход более общий правовой экспертиза. законопроект устанавливать требование, что и прокурорский работник, и сотрудник министерство юстиция обязывать не только выявлять коррупционный фактор, но также в соответствующий требование и заключение указывать способ их устранение. при это предусматривать, ну, определять, так сказать, санкция: если соответствовать способ устранение не указывать, то подобный требование или заключение министерство юстиция не подлежать рассмотрение. законопроект предусматривать возможность проведение антикоррупционный экспертиза не только, ну, сказать так, государственный и муниципальный институт публичный власть и должностной лицо, но и институт гражданский общество, а также отдельный гражданин. но здесь законопроект предусматривать возможность проведение подобный род экспертиза за счет собственный сила и средство. тот замечание, тот претензия, тот коррупционный фактор, который быть выявлять в ход проведение подобный антикоррупционный экспертиза институт гражданский общество и гражданин подлежать также обязательный рассмотрение соответствующий орган, который готовить или уже принимать нормативный правовой акт. а второй законопроект, производный, как я он называть, - этот внесение соответствующий изменение в закон "о прокуратура российский федерация". такой правка, корректировка закон "о прокуратура...", носить технический характер. законодательство российский федерация предусматривать, что любой дополнительный полномочие прокурор должный быть обязательно отражать в закон "о прокуратура российский федерация", поэтому в закон "о прокуратура российский федерация" и предлагаться вносить соответствующий изменение, обеспечивать реализация тот положение, о который я рассказывать, говорить о базовый проект федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза...". и, уважаемый депутат, учитывать то, что, как я уже говорить, это один из мера, который предлагаться глава государство, для то чтобы обеспечивать профилактика на самый ранний стадия, на стадия подготовка проект нормативный правовой акт такой негативный, к сожаление, широко распространять явление, как коррупция, просить вы обсуждать этот инициатива и поддерживать они. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. пожалуйста, владимир николаевич плигин. тоже по два законопроект содоклад.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как уже быть отмечать, рассматривать законопроект вносить президент российский федерация в рамка реализация национальный план противодействие коррупция, утверждать президент российский федерация в 2008 год. законопроект продолжать формирование комплексный система мера противодействие коррупция, начинать с принятие первый антикоррупционный пакет законодательный инициатива президент российский федерация, который мы в прошлый год несколько час обсуждать, и напрямую вытекать из положение федеральный закон от 25 декабрь "о противодействие коррупция". законопроект вводиться понятие "коррупционный фактор", под который пониматься положение нормативный акт (проект нормативный акт), устанавливать для правоприменитель необоснованно широкий предел усмотрение. я должный сказать, что в зал государственный дума неоднократно обсуждаться этот вопрос, особенно в связь с так называть разбег санкция, когда нижний предел санкция значительно отличаться от верхний предел санкция либо в уголовный право, либо, допускать, в административный право (например, штраф от 50 рубль до 2 тысяча рубль - такой род разбег санкция неоправданный), или возможность необоснованный применение исключение из общий порядок, в частность в качество второй фактор. в связь с это хотеться бы отмечать, что достаточно часто мы принимать точечный нормативный акт, направлять на регулирование исключительно конкретный хозяйственный отношение (видимо, нужно быть посмотреть работа в этот область), а также содержать неопределенный, трудновыполнимый, обременительный требование к гражданин и организация, то самый создавать условие для коррупция. в этот часть мы, конечно же, приходиться работать в тот число и с язык законодательство, поскольку очень часто законодательный акт, регулировать тот или иной сфера отношение, допускать, в социальный, трудовой, миграционный область, сформулировать такой образ, что лицо, использовать этот нормативный акт, часто либо они не понимать, либо использовать один и тот же формула с альтернативный подход к этот формула. обязанность по проведение антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт, принимать федеральный орган исполнительный власть, иной государственный орган и организация, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, их должностной лицо, возлагаться на орган прокуратура. в связь с это я бы хотеть обращать внимание на то, что это существенный образ систематизировать работа орган прокуратура и возлагать на они очень серьезный дополнительный функция. выявлять прокурор коррупционный фактор соответственно отражаться в подлежащее обязательный рассмотрение требование прокурор об изменение нормативный правовой акт либо в обращение в суд. позволять также обращать внимание на следовать, поскольку возникать вопрос. федеральный орган исполнительный власть в область юстиция провожать антикоррупционный экспертиза проект федеральный закон, указ президент российский федерация и постановление правительство российский федерация, нормативный-правовой акт, разрабатывать федеральный орган исполнительный власть, иной государственный орган и организация. то быть речь идти об антикоррупционный экспертиза проект федеральный закон и нормативный-правовой акт, разрабатывать орган федеральный исполнительный власть. в связь с возможный применение данный закон возникать определенный задача перед орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, который быть обязывать проводить антикоррупционный экспертиза и должный быть принимать соответствующий порядок проведение антикоррупционный экспертиза на уровень субъект российский федерация, на местный уровень, конкретизировать понятие закон. с мой точка зрение, представляться очень важный возможность проведение антикоррупционный экспертиза институт гражданский общество. это давать возможность неопределенно широкий круг представитель гражданский общество становиться соавтор законопроект, влиять на текст законопроект, поскольку заключение должный рассматриваться и заявитель, лицо, проводить такой род экспертиза, должный представляться письменный ответ. наш уважаемый коллега - это комитет государственный дума по безопасность и комитет по вопрос местный самоуправление - предметный проанализировать данный законопроект, они они поддерживать. вместе с то иметься ряд замечание, который необходимо быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение, и это быть мы сделать. также мы приглашать весь уважаемый коллега к участие в дальнейший обсуждение данный законопроект. объективно говорить, они потребовать в тот число редактирование с точка зрение язык и понятийный аппарат. допускать, такой понятие, как "коррупционныефактор", требовать уточнение. скоро все, мы выходить на другой термин "коррупциогенный фактор". но это уже предмет дальнейший доработка законопроект. просить принимать давать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, состояться обсуждение. как мы и договариваться, вопрос задавать по тот и другой законопроект одновременно. так, много рука, я предлагать записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот владимир вольфович предлагать по один вопрос от фракция. коллега, быть предложение: по один вопрос от фракция. возражение быть? быть. ставить на голосование предложение депутат жириновский. ну, сейчас посмотреть, мочь быть, я попросить потом палата соглашаться задавать по два вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        90,8%
проголосовать против 31 чело. 9,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. давать по один пройти, а далеко посмотреть. кто от фракция?.. локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый гарри владимирович, вот чей слово для прокуратура быть являться весомый, кто быть иметь право по данный закон возбуждать этот проверка, вернее, на чей обращение прокуратура быть активно отзываться и проводить экспертиза - депутат, отдельный гражданин либо обязательно должный палата, ну, любой уровень, соответствующий уровень проголосовать? то быть если на весь обращение гражданин прокуратура готовый отзываться и проводить вот этот экспертиза, то готовый ли сам прокуратура как институт переваривать, так сказать, этот обращение? как быть реально работать данный закон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, минх.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, прежде все я бы хотеть еще раз напоминать о то, что антикоррупционный экспертиза проводиться прокурор в предел тот полномочие, который они наделять сейчас при осуществление надзор, и в закон "о прокуратура..." предусматривать, что, например, осуществлять надзор за исполнение закон, прокурор обязанный реагировать на информация о нарушение закон, поступать к он. и поэтому, если в прокуратура поступать информация о то, что такой-то и такой-то действующий акт приниматься с нарушение закон, прокурор провожать в рамка свой надзорный полномочие проверка этот акт. теперь же, если данный законопроект становиться закон, прокурор быть не только проводить проверка на предмет соответствие законодательство, но у негопоявляться определенный дискретный полномочие, оценочный полномочие определять, что такой невыполнимый или трудновыполнимый требование, что такой широкий усмотрение, то быть здесь у прокурор появляться дополнительный поле для аналитический деятельность. и он мочь выносить наряду... в принцип даже прокурор мочь давать ответ, что нарушение закон нет, что, например, подзаконный акт, принимать на уровень субъект российский федерация, не противоречить закон, но тот норма, который там закладывать, тот исключение из общий правило, который предусматривать, основание для предоставление этот исключение не очень хорошо сформулировать.
председательствующий. плигин хотеть добавлять что-то. пожалуйста, владимир николаевич, быть желание дополнять?
плигин в. н. да, если гарри владимирович заканчивать.
председательствующий. он давать сигнал, что заканчивать.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеться бы обращать внимание на следовать. в соответствие со статья 3 проект закон прокурор в ход осуществление свой полномочие обязательно проводить проверка, антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт, касаться вопрос правый, свобода и обязанность человек и гражданин, государственный муниципальный собственность и так далее, я не быть цитировать весь статья 3. такой образ, это прямой предписание закон по весь объем этот нормативный акт. если прокурор не выявлять такой нарушение - а это его обязанность, он в соответствие с предписание федеральный закон должный они выявлять, - то это элемент ненадлежащий осуществление он свой функция. то быть его обязанность это делать, его обязанность это читать. я, к сожаление, не мочь по нормативный акт приводить пример, но, скажем, у прокурор быть еженедельный обязанность посещать изолятор временный содержание и расписываться в книга. если он это не делать, он нарушать свой должностной обязанность. аналогичный обязанность в рамка надзорный работа возлагаться и в соответствие с этот требование.
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. вы, конечно, мочь выступать инициатор, но это...
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. он обязывать быть реагировать, он на инициатива депутат и так в настоящий время реагировать. прокуратура реагировать два путь, это мы с вы знать. если вы так ставить вопрос, чтобы сообщать вы и заявитель, то направляться письмо в два адрес. если вы просить, чтобы сообщать вы как депутат государственный дума, они быть вы отвечать. я еще раз повторять: это не внешне задавать функция, это должностной обязанность прокурор в соответствие с норма закон.
председательствующий. просить прощение, все, да? рохмистров. он первый подымать рука.
рохмистров м. с. у я вопрос к два докладчик. а не казаться ли вы, что создание такой система - ведь известно, что у семь нянька дитя без присмотр, - немножко противоречить конституция? у мы быть независимый орган власть, и вмешательство в законодательный процесс исполнительный орган власть в лицо минюст и прокуратура недопустимо. и потом, какой заключение давать подчинять на свой начальник? минюст подчиненный правительство, который у мы являться субъект право законодательный инициатива, кандидатура генеральный прокурор вноситься президент, и он должный делать проверка акт, который выпускать президент. а в тот же время быть комиссия государственный дума по борьба с коррупция. что, она ничто не делать? если она вообще как-то исключать из процесс, тогда ее, наверное, надо распускать?
председательствующий. гарри владимирович первый отвечать быть? пожалуйста.
минх г. в. уважать максим станиславович, во-первых, у вы несколько неточный представление о то, какой орган какой подотчетный и что являться предмет прокурорский надзор. так, в частность, не осуществляться прокурорский надзор за деятельность федеральный собрание, за акт президент российский федерация, акт правительство российский федерация. во-вторых, министерство юстиция являться федеральный орган исполнительный власть, подведомственный президент российский федерация. и в-третьих, в отношение система хотеть еще раз сказать - я об это, видимо, не очень акцентированный докладывать во время свой выступление, - что никакой новый система, структура не создаваться, и министерство юстиция, и прокуратура российский федерация быть осуществлять дополнительный анализ в этот план в рамка тот понятийный инструментарий, который в данный закон содержаться. министерство быть это делать при проведение правовой экспертиза проект акт, который оно и сейчас проводить, то быть плюс к это быть еще анализ на предмет наличие коррупционный фактор. и тот же самый в отношение прокуратура: надзор прокуратура за соблюдение законность плюс дополнительный инструментарий, дополнительный понятийный аппарат, для то чтобы выявлять, иметься или не иметься коррупционный фактор. вот и все. поэтому здесь и с точка зрение подчиненность, и с точка зрение дополнительный какой-то система и структура, я думать, ваш опасение необоснованный.
председательствующий. хотеть ли задавать вопрос кто-то из фракция "единый россия"? нет. от "справедливый россия"? тоже нет... а, быть. зуб, пожалуйста.
зуб в. м. у я вопрос не к докладчик, а к наш правовой управление. в свой заключение правовой управление не указывать, требоваться или нет заключение правительство. требовать или нет данный закон дополнительный средство из федеральный бюджет? в финансовый-экономический обоснование написать: принятие закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. а я вот читать законопроект и думать, что дополнительный анализ - это дополнительный работа, значит, либо дополнительный время, либо новый человек, который быть выполнять этот дополнительный работа. я казаться, что здесь расход быть. поэтому я хотеть бы - необязательно сегодня - получать письменный заключение наш правовой управление. почему в такой случай, где заведомо предполагаться расход из федеральный бюджет, оно не требовать от правительство в соответствие со статья 104, часть 3, конституция заключение на предмет?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. ну понятно. я просить, поскольку здесь сейчас нет представитель правовой управление, чтобы они специально для депутат зубова проводить семинар и разъяснять свой позиция. у мы такой процедура нет. правовой управление давать официальный заключение, это и быть их официальный позиция. уточнять свой позиция они мочь, в индивидуальный порядок они такой разъяснение давать. коллега, настаивать ли кто-то еще? я исходить из то, что все-таки два законопроект. давать я тогда позволять еще один вопрос задавать, быть четыре вопрос, как мы планировать. депутат плетнев.
плетнев т. в. владимир николаевич, я ничто не иметь против то, что надо бороться с коррупция. надо, конечно, но, я казаться, вот этот законопроект - это сотрясание воздух. вот сказать, пожалуйста, закон о лицензирование, например, - это коррупционный закон? содержать он этот составлять или нет? мы вроде принимать все в соответствие с конституция, нормально, а потом, когда закон уже начинать входить в жизнь, вот там начинаться коррупция сплошной. тогда давать такой закон совсем не принимать или в каждый закон быть вписывать уголовный наказание. как это понимать? я казаться, еще много подзаконный акт, который коррупционный составлять содержать. а вот проверять-то надо много чиновник, который исполнять, а не закон. вы уже и так мы поставлять... общественный палата проверять, теперь еще быть проверять прокуратура. действительно, расход здесь большой, правый совершенно депутат зуб. получаться, это нужный проводить, протаскивать скоро-скоро, раз такой инициатива появляться, по суть дело, без нормальный обсуждение. поэтому, я думать, что закон-то тут... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир николаевич, да, это в больший степень заявление, но то не менее в несколько слово.
плигин в. н. уважаемый тамара васильевна, любой закон либо создавать право, либо ограничивать право, то быть такой образ возникать возможность использование этот правый по какой-то процедура. задача антикоррупционный экспертиза - сделать процедура использование предоставлять право или ограничение максимально точный и прозрачный и такой образ предотвращать появление возможность для девиантный поведение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, переходить к обсуждение. видеть: депутат жириновский, депутат илюхин, депутат вяткин... все? нет, еще решульский, федоткин, рябов... коллега, несколько депутат предлагать по один выступление от фракция без ограничение время, разумеется, каждый использовать время полностью, десять минута, потому что далеко, я обращать ваш внимание, у мы еще несколько... мы договариваться, что мы, во-первых, рассматривать тот проект, который поставлять на фиксированный время, договариваться рассматривать пункт 23 и 24. и у мы быть еще один вопрос, я сразу к вы хотеть обращаться, пункт 22, из пакет антикризисный мера. если мы сегодня он не рассматривать, то по наш процедура он уходить на осень, поэтому я быть предлагать рассматривать он сегодня. коллега, все-таки просьба: давать по один выступление от фракция. пожалуйста, фракция кпрф, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, я осознанно выходить на этот трибуна, ибо быть речь вести не только о тот законопроект, который мы с вы обсуждать сегодня здесь, но и о тот вещь, который близко соприкасаться с наш антикоррупционный законодательство, а более все с "успех", - в кавычка, с ирония говорить - "успех" в борьба с коррупция. я должный сказать, что фракция кпрф поддерживать законопроект, предлагать президент российский федерация. пусть это маленький шаг, пусть это маленький толик,но это все-таки в направление, который мы правильно определять противодействие коррупция. вместе с это мы отмечать, что некоторый положение законопроект требовать, действительно, дополнительный проработка. не случайно задавать сегодня вопрос о то, насколько обращение гражданин, общественный организация и депутат в прокуратура быть обязательный повод для назначение и проведение этот экспертиза. и здесь наш комитет еще предстоять работа по уточнение этот позиция. но я хотеть бы сказать и о другой, уважаемый мой коллега. мы беспокоить отсутствие системный подход в противодействие коррупция. вот и сегодня мы наделять прокуратура право по проведение экспертиза, по экспертный оценка нормативный акт на их коррупционность. а давать вспомнить, что чуть ранее мы отбирать, попросту говорить, у прокуратура право на принесение протест на судебный решение, право на отмена незаконный решение, принимать следователь. отбирать то, что позволять эффективно противостоять коррупция. сегодня весь это подмениваться экспертный деятельность. насколько разумно мы с вы сам-то определять позиция, этот полномочие прокуратура? не хорошо ли вернуться к то, о что я говорить? о коррупция действительно говорить давно, признавать, что она представлять реальный огромный опасность для общество, российский государство. это так. сметь утверждать, если не наносить ущерб чиновничий продажность, то мы с вы не реализовывать ни один социально-экономический программа, ни один национальный проект. и надо сказать, что - я с тревога констатировать - у мы с вы ведь нет большой количество время, у мы вообще нет время на раскачка, необходимый решительный, радикальный мера. вместо это - этот мой мнение, многий его разделять - у мы с вы больше слово, чем конкретный дело. в наш фракция вообще создаваться впечатление, что государство ходить круг вокруг коррупция и бояться затрагивать ее глубинный, масштабный причина. весь дело в то, что коррупция расцветать буйный цвет за последний десять год. она откровенно гулять по правительственный и президентский коридор и кабинет, свободно гулять везде. мочь быть, поэтому у мы вместо действительно серьезный наступательный предложение вот этот полумера? трагедия россия как раз и заключаться в то, что мы отдавать закон на исполнение опять-таки в рука вот этот чиновничий коррумпированный масса, поэтому результат, я мочь сказать, уже много чем наполовину предсказуемый: он быть отрицательный. не знать, соглашаться ли вы со я, но я давно об это говорить: без великий кадровый революция мы не обходиться, ибо безнравственность, безответственность и вседозволенность становиться суть власть. мы потратить год на разговор об антикоррупционный законодательство, о декларация чиновник, но какой-то существенный положительный эффект мы с вы не получать. бояться, что и сам декларация становиться предмет коррупция. теперь уйма время потратить на обсуждение экспертный исследование законодательный нормативный-правовой акт, который являться далеко не панацея от наш большой беда. а где другой форма? вот это главный момент: где фактически другой мера, задействовать против коррупция? ну разве нужно проводить какой-то специальный экспертный исследование, для то чтобы видеть вполне очевидный? федеральный власть здесь, в центр, сформировывать по принцип родство, кумовство, личный преданность, землячество, а не по принцип профессионализм, патриотизм, честность. я откровенно сказать, не обижаться на я, но засилье питерский уже становиться нетерпимый для весь оставаться россия. родственный связь пронизывать власть в регион. и я с особый тревога говорить: особенно в правоохранительный и судебный структура власть. вот это питательный среда для коррупция. почему здесь президент вместе с правительство не вносить какой-либо радикальный, существенный предложение? разве не очевидно, что в страна много власть и много чиновник в этот власть? в этот ситуация вполне быть бы уместный упразднять семь федеральный округ. свой государственный задача, если таковой перед они стоять, они уже выполнять, а сам шаг, вот этот шаг повышать ответственность именно губернаторский корпус за положение дело в регион. разве российский спецслужба и мид страна не докладывать президент о собственность и зарубежный вклад, денежный вклад высокий чиновник? докладывать. тогда почему нет должный реагирование на это? какой экспертный заключение здесь еще необходимо о то, что брать взятка - это уголовный наказуемый деяние, за он наступать уголовный наказуемый ответственность? какой еще экспертный заключение должно быть, если воровство караться уголовный наказание? но ведь брать! значит, вот на что надо направлять наш усилие, усилие и президент, и правительство, и наш, законодатель. президент и правительство известный, что в 2008 год следственный орган, например, проводить обыск в помещение губернатор приморский край дарькин, но тот собирать чемодан и добираться до дом правительство, после что следствие захлебываться. если следствие не устанавливать противоправный действие дарькина, то об это надо проинформировать россиянин, это только во благо власть. сегодня просто определенный недоумение. если следствие пойти на повод у тот, кто оказывать давление на он, то виновный лицо тоже надо наказывать. но я должный сказать, что, к сожаление, дарькин в россия слишком много. я отмечать: у мы во власть огромный правовой развращение, грубый попрание закон, конституционный право гражданин - болезнь, который надо лечить не экспертный заключение, а в первый очередь жесткий спрос и ответственность за произвол. к сожаление, должный отмечать, что даже в наш судно, в орган прокуратура понятие целесообразность становиться довлеть над законность, целесообразность выдвигаться на первый место. а вы прекрасно знать, что у каждый чиновник свой понятие целесообразность и свой понимание применение закон под свой целесообразность. вот здесь еще один из главный недостаток, или один из главный момент, над который мы должный работать. совсем недавно госдума принимать закон о досудебный сделка прокурор с обвиняемый и подозреваемый. его положение содержать огромный возможность для коррупция. говорить об это не только как депутат, но и как бывший руководитель главный следственный управление прокуратура союз ССР. вот по он необходимый экспертиза, но этот экспертиза у мы нет. и я считать, что большинство сидеть здесь, в этот зал, не хотеть этот экспертиза. вместо это мы в спешный порядок провожать закон. а вот кто быть виноватый, если происходить взрыв коррупция при отправление правосудие? а он происходить, к сожаление, он происходить, и опять весь тяжесть последствие ложиться на плечо наш рядовой гражданин. мы, как говориться, за броня, и большой броня. еще раз о безответственность и безнаказанность член правительство и многий другой чиновник. как вы помнить, в попытка преодолевать экономический кризис правительство выделять огромный сумма, миллиард рубль банк. куда этот деньги уходить, особенно на первый этап? банк конвертировать в валюта и отправлять за рубеж - наш предприятие оказываться без денежный сопровождение, возникать массовый безработица. мы об это предупреждать и правительство, и многий депутат, вы, депутат, здесь, в государственный дума. какой реагирование? никакой! какой ответственность у член правительство за то, что происходить? колоссальный материальный ущерб - никакой ответственность! мы так и не услышать от правительство о то, какой мера реагирование на факт выплата премиальные по итог работа за 2008 год руководить работник госкорпорация и банковский система, выплата, который я квалифицировать как очевидный растаскивание деньги, в тот число и бюджетный. поэтому, поддерживать президентский вариант законопроект, фракция кпрф еще раз заявлять о необходимость одновременный и незамедлительный проведение комплексный мера по противодействие коррупция. только тогда можно рассчитывать на какой-то определять успех. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр - депутат жириновский.
жириновский в. в. нужно принимать еще шесть законопроект. если они обсуждать в тот же формат, как предыдущий, значит, в одиннадцать вечер вы заканчивать. я это не хотеть, поэтому я последний раз выступать, а потом быть выступать другой представитель фракция лдпр. мы поддерживать этот два закон, но сразу легкий сомнение вызывать фраза о то, что заключение по весь выявлять коррупционный фактор, который обнаруживать прокурор или другой орган, допускать министерство юстиция, носить рекомендательный характер. тогда какой же смысл? они выявлять, сказать: если быть у вы желание и возможность, мочь скорректировать ваш закон, или инструкция, или нормативный документ. это касаться всего, весь масса законодательныхакт по страна, и в госдума, и на место. это уже вызывать сомнение какой же мочь быть рекомендательный характер? и комитет это поддерживать. вообще позиция комитет вызывать здесь тоже определенный сомнение. почему этот комитет, по конституционный законодательство, вести весь пакет, связывать с борьба с коррупция? тогда чем заниматься комитет по уголовный законодательство? я уже ставить этот вопрос - ответ нет. почему не профильный комитет поручать данный проект закон? тогда ликвидировать тот комитет. они вообще у мы специально, так сказать, разводить. давать начинать борьба с коррупция с государственный дума. зачем тридцать два комитет? шестнадцать достаточно. значит, кто-то надо давать должность, кабинет, машина. это быть элемент коррупция: мы ты давать все, что надо... ведь необязательно деньги, это мочь быть отдых, работа, должность, отношение. это весь связывать с то, что человек создавать более хороший условие за счет государство в данный случай. мы мочь бы сэкономить средство, а у мы тридцать два комитет. сколько раз мы говорить, что в очередной проект закон опять формулировка, что вправе что-то сделать чиновник или какой-то орган, который мы уполномочивать на какой-то действие! почему вправе? это и быть уже коррупционный лазейка. чиновник сказать: вправе, но не обязанный. только тогда, когда мы написать "обязанный сделать", тогда он быть делать. и гражданин прийти к он и сказать: "вы обязанный это сделать". а мы писать "вправе", значит, он мочь делать, а может не делать - альтернатива. мы давать расширительный понятие полномочие, перечислять что-то и не заканчивать этот, прописывать какой-то действие, который мочь осуществлять какой-то орган, но опять нет жесткий перечень. в каждый наш закон быть лазейка, для то чтобы чиновник на место или не исполнять они, или повертывать исполнение в свой сторона. надо здесь начинать, с тот орган, который заниматься законотворческойдеятельность. у мы всего четыреста пятьдесят депутат, это много достаточно триста. это должный быть юрист, и абсолютно никакой связь с бизнес. мы должный запрещать включать в партийный список человек, связанный с бизнес, они никогда не быть настоящий депутат, они вынужденный охранять свой бизнес, иметь мандат депутат государственный дума. кто это мешать сделать? можно красивый речь здесь произносить, виктор иванович, но давать с себя начинать, с каждый партия, и весь список проверять через прокуратура, фсб и мвд, и при любой замечание вычеркнуть весь этот товарищ. и давать, действительно, устанавливать вертикаль выборы, везде быть провожать выборы только по партийный список, только по партийный список, иначе в один место проводить по партийный, а в другой говорить: нет, смешать, а в третий - вообще оставлять прежний система. вот элемент коррупция. почему? свой человек привлекать к власть: раз у этот партия много возможность, значит, они быть законодательство все делать в интерес партия. пока быть партийный пристрастие, мы успех не достигать. мы должный работать на весь страна. партийный разногласие... только в период выборы мы мочь сказать, что фракция "единый россия" выхолащивать полностью закон о коррупция, вносить президент, который она выдвигать на выборы президент. как это мочь быть - партия выдвигать кандидат в президент человек, он становиться президент, вносить в парламент законопроект, а этот фракция все, что нужный для борьба с коррупция, оттуда убирать? конкретно: быть убирать норма о то, что чиновник должный информировать о то, что совершаться преступление, связывать с коррупция. если мы не добиваться снизу информирование правоохранительный орган, мы никогда не побороть коррупция. мы главное убирать. как мочь все следователь и прокурор заниматься коррупция, если полный тишина в страна? они же не получать информация. мы это убирать. вот это вызывать сомнение - какой взаимоотношение между глава государство и второй партия - "справедливый россия"? президент подписывать закон о егэ, закон вводить на весь территория россия в этот год, а он обращаться, говорить, что он противник закон. как так мочь быть? партия выдвигать этот президент вместе с "единый россия", вы оба пропрезидентский, проправительственный, но вдруг заявлять миронов, что они - оппозиционный партия. такой бывать в мир? хоть один страна такой быть в мир - выдвигать президент и через пять минута говорить: мы быть теперь бороться с этот президент? тогда снимать ваш выдвижение кандидат в президент нынешний глава государство и не надо морочить голова. разве это не элемент коррупция? прямой коррупция в это заключаться - обманывать избиратель. мы тут вместе выдвигать этот кандидат - теперь мы быть с он бороться. или они говорить: мы бороться с "единый россия", но они за путин. как так мочь быть?! путин - глава "единый россия". что, за идиот принимать весь страна?! они за он, но против тот партия, который он возглавлять. ну это же вообще дикость! как такой мочь быть? что это такой? элемент коррупция в чистый вид. коррупция в что заключаться? сохранять место председатель совет федерация - вот в что коррупция. за этот место он готовый пять срок давать кто угодно, шесть срок давать кто угодно, любой кандидат поддерживать и захватить любой место где угодно. вы помнить, российский партия жизнь получать 36 процент в тува? почему она больше нигде не получать и везде у она 1 процент? в тридцать шесть раз много - по 5 тысяча рубль раздавать весь избиратель. говорить это со слово глава тува. выдавать пятитысячный рублевый бумажка, так житель не мочь они отоваривать - нигде сдача нет. они идти за хлеб, а там нет сдача с 5 тысяча, там весь выручка - 3 тысяча за день. это что, не коррупция разве? и что, прокурор не знать об это? мы говорить: прокурор быть заниматься. прокурор весь страна об это знать, и генеральный в тот число, но совет федерация назначать генеральный прокурор - вот вы элемент коррупция: наш прокурор закрывать глаз. милиция пытаться возбуждать уголовный дело против действие российский партия жизнь - прокурор закрывать глаз, потому что он назначать совет федерация. вот и все. что же вы обращаться ко весь страна, виктор иванович? давать разбираться с федеральный собрание. когда здесь не быть коррупция, тогда мы смочь добиваться, чтобы не быть коррупция в исполнительный власть. а если два палата заниматься такой вот конфигурация власть и не стесняться обращаться к избиратель: он против егэ. что, он против конституция страна, против закон? он не иметь право быть против егэ, если президент подписывать этот закон! а глава верхний палата говорить, что он против. против - до принятие закон, дискуссия идти до принятие, а когда закон принимать, вы с ваш президент должный выполнять он. если верхний палата в лицо председатель не хотеть выполнять закон и еще обращаться к народ со слово, что не нужный этот егэ, а весь смысл введение егэ - это борьба с коррупция, значит, верхний палата и ее лидер за коррупция, а не против коррупция. поэтому не надо пенять, что судья, прокурор, губернатор плохой. вот вы федеральный собрание, вот вы несколько факт, который они не хотеть обсуждать. если пресс ничто об это не сообщать... видеть, пустой трибуна? а десять год назад, двадцать год назад в прямой эфир все показывать, сейчас - тишина, стерильно. уже взять у все интервью, уже в 12 час все сказать. мы еще не обсуждать, а они уже все сказать. все, что надо, все сказать, и весь мы поддерживать все, и все хороший в страна, и все отлично, уже все в эфир выдавать так, как надо. это тоже коррупция, потому что глава, власть не мешать они зарабатывать на реклама, который уничтожать экономика и наш нравственность. все, все взаимосвязанный. а начинаться с мы с вы, потому что за мы голосовать весь страна, мы самый представительный орган. но мы же арендатор с вы - разве это не коррупция? власть - арендатор: этот помещение не наш с вы, столовая не наш, машина не наш, дом отдых - ничто наш нет, вот это весь не наш с вы, мы все давать управление дело президент. с какой стать? с какой стать мы на содержание у исполнительный власть? такой парламент в мир нет. а почему? ельцин испугаться верховный совет. и с этот страх власть быть жить еще сорок год, что ли? здесь нужно наводить порядок, и мы готовый, мы все с вы заинтересовывать. начинать здесь нужно, чтобы здесь сидеть действительно партийный функционер, в крайний случай бывший прокурорский работник. еще надо наш кадровый служба вводить генеалогический экспертиза, проверять родословная весь наш известный деятель, там посмотреть, а то они скрывать при советский власть свой происхождение, мы должный проверять теперь. сегодня-то уже советский власть нет, бояться не надо, и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. депутат вяткин, фракция "единый россия". начинать с родословная.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно же, нет смысл обсуждать проверка родословный и так далее, мы должный вернуться все-таки к существо и концепция законопроект, который мы сейчас рассматривать и который мы должный обсуждать, который мы обязанный обсуждать, потому что именно для это мы избирать. критиковать и находить проблема и язва, который быть в жизнь наш общество, наш государство, государственный аппарат, вне всякий сомнение, очень легко, но, с другой сторона, за критика должный последовать и определенный предложение. пока же, к сожаление, от наш оппонент мы не услышать ничто, кроме слово о необходимость разработка и принятие комплекс мера. да, действительно комплекс мера как раз и необходимый, так как коррупция - этот явление многоплановый. это не просто поборы на дорога, это не просто взятка, это целый комплекс явление, борьба с который также должный вестись комплексно. сегодня мы рассматривать законопроект, который являться звено в общий цепь, в общий комплекс тот мера, который предлагаться президент, и, вместо то чтобы сегодня обсуждать концепция именно этот законопроект, мы опять слышать и критика, и предложение (не хотеться бы, конечно, комментировать их качество и целесообразность). но то не менее, если мы вернуться все-таки к концепция законопроект, мы увидеть, что в каждый решение, который приниматься либо на уровень орган государственный власть, либо на уровень орган местный самоуправление, конечно же, везде присутствовать человеческий фактор. и когда мы говорить наш коллега, что там, где решение принимать человек - единолично ли, коллегиальный ли, - там везде быть коррупция...
председательствующий. я делать замечание фракция лдпр, потому что они вслух обсуждать. владимир вольфович, вы персонально.
жириновский в. в. вы завидно, что...
председательствующий. завидно, завидно. я завидно, но, пожалуйста, обсуждать это вне зал заседание. (шум в зал.) пожалуйста, продолжать, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. вне всякий сомнение, при принятие решение всегда присутствовать человеческий фактор, но говорить о то, что везде, где решение приниматься должностной лицо, чиновник, быть коррупция, - это, извинять, перебор. вот давать законопроект как раз таки направлять на то, чтобы влияние этот человеческий фактор минимизировать и исключать тот условие, который мочь бы приводить к совершение коррупционный преступление, максимально сводить их к минимум. так давать обсуждать именно тот мера, который предлагаться этот законопроект. разве не хотеться мы начинать с себя, как мы предлагать здесь, с этот трибуна? действительно, нормативный акт, законопроект, тот, который приниматься в тот число и здесь, необходимо оценивать. и оценка этот мочь и должный быть не только общественный, потому что для проведение специальный, квалифицированный, профессиональный оценка нужный знание, следовательно, у тот человек, который быть проводить этот экспертиза, должный быть соответствующий квалификация. и тот орган государство, который в соответствие с законопроект быть проводить антикорруппционный экспертиза, вне всякий сомнение, этот потенциал, этот знание и этот квалификация обладать. возлагать же экспертиза исключительно на плечо общественность быть бы слишком тяжелый бремя. не быть забывать, что ведь и общественность, и общественный организация, и общественный палата зависеть от многие сила, в тот число и в общество, в тот число и политический, в тот число и бизнес-структура, что, конечно же, нельзя сказать о государственный орган - тот, который призывать контролировать соблюдение закон в наш государство, в наш общество. хотеться бы наш коллега отвечать по повод целесообразность - тот, который якобы присутствовать везде, начинать от вынесение приговор, принятие решение в суд и до принятие решение на уровень государственный орган или орган местный самоуправление. хотеться бы напоминать, прощать, а что руководствоваться орган государство и суд в советский время? помнить или нет? социалистический правосознание. а до это еще и революционный. (шум в зал.)
председательствующий. тихо, тихо! не перебивать!
вяткин д. ф. так вот сейчас во глава угол ставиться именно право. мы говорить о то, что именно на основание норма закон мы должный организовывать действие орган государственный власть, и в тот число работа, деятельность по принятие нормативный акт и по принятие закон. поэтому давать все-таки сосредотачиваться на тот мера, который предлагаться данный законопроект, и если быть какой-то предложение конкретный, то давать быть они высказывать. действительно, если быть необходимость дорабатывать законопроект ко второй чтение, то приглашать все поучаствовать в этот работа, очень важный работа, поверять. поэтому я призывать весь наш коллега от имя фракция "единый россия" проголосовать за принятие данный законопроект в первый чтение и продолжать над он работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. мизулина - от фракция "справедливый россия". коллега, все-таки убедительный просьба: не заставлять я делать замечание, то более такой уважаемый я депутат, как руслан георгиевич гостев. не перебивать докладчик, который стоять на трибуна. это нехарактерный, например, для фракция "единый россия": когда вы выступать, мы никогда это не делать. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это неважный, как бы ни относиться... секундочка, коллега! как бы кто ни относиться к то, что говорить докладчик, быть процедура: ваш представитель стоять на трибуна, он высказывать свой точка зрение - мы она выслушивать. нравиться, не нравиться, мы уважать ваш мнение, уважать и наш. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! не мочь не высказывать замечание по повод выступление руководитель лдпр. все, кто с он работать многий год в дума, знать, что когда владимир вольфович переходить на обсуждение личность лидер какой-то партия, то один из два: либо он нечего сказать, а не сказать он не мочь, либо он выполнять элементарный политический заказ, суть который - серьезный обсуждение серьезный закон в дума дискредитировать, спровоцировать оппонент на какой-то выступление и превращать обсуждение в цирк, с то чтобы потом за стена государственный дума оставаться, запоминаться только этот цирковой выступление владимир вольфович. поэтому, скоро все, если можно и нужно предъявлять какой-то претензия к государственный дума... государственный дума иногда обвинять в легкость обсуждение, в скорость процедура, в неадекватный оценка, так вот прежде все этот отрицательный традиция закладывать именно лидер лдпр. но, к счастие, тот опыт, который иметь государственный дума, и нынешний созыв в частность, не позволять она опускаться до такой уровень. наш фракция быть обсуждать и предлагать обсуждать именно сам законопроект и его предмет. мы быть голосовать за этот законопроект. как можно голосовать против антикоррупционный экспертиза? очень хороший название законопроект и его направленность. мы не мочь не признавать и еще один позитивный момент - фактически такой законопроект президент и тот, кто сегодня в зал быть голосовать за он, признавать, что сам закон - и федеральный закон, и любой другой нормативный правовой акт - мочь становиться источник коррупция. то быть когда законопроект предоставлять какой-то неограниченный возможность для принятие решение чиновник, особенно если в он содержаться внутренний противоречие, не определять термин, который в оно использоваться, этот законопроект обязательно или скоро все становиться источник или правовой обоснование коррупционный действие чиновник. и очень хорошо, что мы начинать это обсуждать. но все-таки позволять высказывать сомнение наш фракция по повод то, насколько эффективный именно этот способ. на наш взгляд, государственный дума мочь бы сделать как минимум два вещь: во-первых, принимать закон "о порядок принятие федеральный конституционный и федеральный закон", который находиться на рассмотрение государственный дума в рамка его подготовка ко второй чтение, потому что это один из основной проблема: для то чтобы исключать закон, который являться противоречивый, неопределенный, выражать узкогрупповой интерес, надо сделать наш процедура принятие федеральный закон прозрачный, понятный, открывать. к сожаление, нынешний этап история государственный дума таков, что очень многий согласование, вместо то чтобы осуществляться здесь - в комитет, в согласительный комиссия, к сожаление, уходить в правительственный и иной административный структура. это не плохой вариант, но он плохой с точка зрение тот проблема, который мы пытаться решать, потому что самый хороший способ - это открытость, это процедура в рамка федеральный законодательный процесс, и мы надо принимать такой закон. к сожаление, он до сей пора не принимать. если наш созыв это сделать, это быть самый хороший ответ коррупция, важный шаг на путь решение этот проблема. еще хотеть обращать внимание на один проблема, который мы с легкость мочь бы решать даже федеральный закон. при весь уважение к представитель президент, к представитель правительство... многие из вы, уважаемый коллега, бывать в зарубежный парламент. вы поинтересоваться у коллега, быть ли в парламент мир, во всякий случай, там, где парламент иметь серьезный влияние в общество и в государство, какой-то представительство правительственный структура. да нет нигде! вы любой парламентарий из этот страна сказать: мы охранять собственный самостоятельность. мочь быть, и мы, парламентарий, хотя бы сделать такой элементарный вещь, при весь уважение и почитание правительство и президент, удалять из здание государственный дума весь представительство? здесь должный быть только депутатский помещение, а для президент и председатель правительство пусть быть кабинет, чтобы, когда они приходить, они иметь возможность находиться в они до начало заседание, и никак не иначе. такой практика нет нигде, потому что - еще раз хотеть обращать ваш внимание - наш самостоятельность, а значит, наш объективность и профессионализм при принятие не коррупционный, а объективный, непротиворечивый, понятный и ясный закон возможный только тогда, когда мы принимать он по внутренний убеждение, исходить из профессиональный представление и требование, ну и естественно, из тот программный установка, который мы, как представитель политический партия, принимать для себя, когда избираться в государственный дума. если мы это сделать, то закладывать очень хороший основание для то, чтобы наш закон, по крайний мера федеральный закон, не являться источник коррупция. ну и конечно, уважаемый коллега, конституционный суд ведь по этот повод, по повод то, какой качество должный обладать нормативный правовой акт, особенно федеральный уровень, каковой являться федеральный закон, уже много сказать. ведь один из самый болевой момент в наш закон - это так называть норма о делегирование нормативный полномочие правительство российский федерация. ведь что такой делегирование? это отказ от законодательный полномочие, который мы и только мы наделять по конституция. мы бесконечно, причем очень легко, отказываться от наш законодательный полномочие, просто предлагать правительство определять порядок. вот депутат рохмистров в прошлый раз говорить: механизм исполнение закон должный устанавливать ведомственный нормативный акт, акт правительство. уважаемый коллега, да не ведомственный акт механизм исполнение закон должный определяться, а наш федеральный закон! нельзя отделять механизм исполнение закон от его содержание. ведомственный акт мочь быть посвящать только один - как должный выглядеть бланк, содержать какой-то перечень, по тариф например, но никакой регулирование порядок, никакой норма, который бы ограничивать наш гражданин, юридический лицо много, чем закладывать в федеральный закон, быть в ведомственный акт, в подзаконный акт не должно. это классика нормотворчество. и мы думаться, что чем много требование государственный дума быть предъявлять к свой законодательный процесс, тем больший вклад мы вносить в борьба с коррупция и то самый присоединяться к наш президент. но в целое - еще раз хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, - голосовать против это закон быть бы ошибка, поэтому фракция "справедливый россия" поддерживать этот законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, состояться обсуждение. настаивать ли на заключительный слово представитель президент? нет. плигин тоже нет. настаивать ли...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я весь давать слово по ведение после голосование. ставить на голосование законопроект, пункт 15, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
ну вот, всего три депутат выходить из зал, весь остальной проголосовать за. пункт 16 ставиться на голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
ну, это вообще один из самый уникальный голосование - четыреста сорок девять депутат поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, сейчас я давать слово по ведение. я напоминать и, если понадобиться, поставлять на голосование... у мы с вы сегодня быть еще три законопроект, который мы поставлять на фиксированный время, это пункт 17, 18 и 19. сейчас, поскольку у мы 16.30 быть фиксированный время, мы переходить к пункт 18, далеко - пункт 19, потом - пункт 17. далеко. мы с вы при обсуждение повестка день договариваться, что обязательно сегодня рассматривать закон под пункт 23, 24, и быть также предложение рассматривать сегодня 22-й, законопроект из пакет антикризисный, потому что если мы он не рассматривать, то по процедура он уходить на осенний сессия. надо ставить на голосование, что мы рассматривать этот законопроект и на это завершать сегодняшний заседание? надо ставить, кто-то возражать? все соглашаться. тогда рассматривать вот в тот порядок, как я сказать, и на это завершать сегодня работа. приниматься. спасибо за поддержка. по ведение - федоткин.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот посмотреть в зал. у мы в зал - я сейчас посчитать - мало половина депутат, а сплошь и рядом бывать по пятьдесят человек. и один из причина, почему не ходить, - депутат сидеть готовиться, подымать материал, со специалист говорить, а он не то что выступать, даже вопрос не давать задавать! и чем серьезно документ, тем мало обсуждение. создаваться впечатление, что это специально делаться для то, чтобы не быть лишний вопрос. это же и быть коррупция в государственный дума!
председательствующий. владимир николаевич, я абсолютно четко подозревать, что вы сказать, поэтому я проводить нехитрый расчет. мы с вы рассматривать за сегодняшний день всего только тринадцать законопроект, из они три законопроект третий чтение и шесть законопроект второй чтение, который в сумма занимать, наверное, полчаса. это означать, что весь сегодняшний день мы с вы обсуждать четыре законопроект. какоеограничение в право? четыре закон обсуждать весь день, время пятнадцать минута шестой. переходить к пункт... а, просить прощение, депутат лебедев.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, мы не мочь не отреагировать на выступление, только что прозвучать со сторона представитель "справедливый россия", и тот бред, который быть в течение первый три минута в адрес...
председательствующий. игорь владимирович, не по ведение, это не по ведение. обращаться в комиссия по депутатский этика. зырянов, пожалуйста.
зырянов п. а. уважаемый олег викторович, по вопрос 14 депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, извинять. я прерывать депутат лебедев. тогда сформулировать суть ваш предложение, не оценка выступление мизулина... то быть вы считать, что депутат мизулин в свой выступление нарушать... включать микрофон лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. я считать, что коллега мизулин в свой выступление нарушать закон о статус депутат. и никто не давать она право на то, чтобы оценивать выступление другой депутат. поэтому я считать, что это являться предмет для рассмотрение комиссия по этика. а вы, олег викторович, просить впредь останавливать подобный выступление.
председательствующий. игорь владимирович, вы иметь полный право направлять свой предложение в комиссия по депутатский этика, хотя я трудно сказать, правый ли вы, по крайний мера, я не усматривать в выступление мизулина что-то такой, что требовать мой вмешательство. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, сегодня уже дважды былкомментарий по мой выступление, и ладно бы комментарий умный комментарий глупый. то быть с утро сказать, что человек, который не читать закон о статус депутат, где все четко прописывать, комментировать какой-то вещь непонятный, сегодня депутат мизулин тоже ссылаться на я. но пускай депутат мизулин хотя бы прочитывать, что у мы римский правовой система: конституция, кодекс, закон федеральный и далеко нормативный правовой акт правительство. сколько можно позволять от микрофон человек тиражировать собственный глупость и...
председательствующий. максим станиславович, прекращать! отключать микрофон. обвинять депутат в глупость - вот это как раз уже мочь вызывать ответный реакция, и в тот число через комиссия по депутатский этика. коллега, я обращаться ко весь. слушать, давать вот этот горячность поубавить. я понимать, что мы весь человек эмоциональный. я тут вообще сидеть как на раскалять печка, потому что такой впечатление, что каждый выступление требовать с мой сторона вмешательство, но я же это не делать. давать уважать друг друг, уважать точка зрение друг друг. и давать постараться все - я обращаться ко все - пребывать в тот рамка, который принимать. позиция - это один, а вот когда мы начинать использовать хлесткий слово, который потом оцениваться в соответствующий встречный, так сказать, выступление, вот это обычно бывать плохо. коллега, я сейчас прекращать давать слово по ведение, потому что у я четыре записываться и вон пятый рука, иванов. харитонов, он давно уже просить слово.
харитонов н. м., фракция кпрф. олег викторович, не надо отказываться, вы иметь право вмешиваться. бесконечно... в последний время многий выступать ссылаться на советский период история законотворческий работа. я относить это к то, что либо история не знать, наш русь насчитывать тысячелетие...
председательствующий. николай михайлович, я вы умолять, вы, шестикратный депутат, нарушать регламент. зырянов.
из зал. семикратный.
председательствующий. семь...
зырянов п. а. уважаемый олег викторович, по 14-му вопрос...
председательствующий. ну вот, по ведение наконец-то.
зырянов п. а. ...депутат игошин и кабанов голосовать за.
председательствующий. принимать к сведение. депутат иванов. по ведение, сергей владимирович, иначе прерывать вы.
иванов с. в. олег викторович, когда я не по ведение выступать? по 14-му и 15-му депутат жириновский голосовать за.
председательствующий. молодец какой, по ведение! спасибо. коломейцев николай васильевич. по ведение, николай васильевич.
коломейцев н. в. вообще, давать переходить к закон, а то... кстати, вы должный сделать замечание в тот число и представитель президент, который наносить я оскорбление. я не становиться отвечать, но надо за базар отвечать. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. ну вот это уже лексика из известный мордовский лес, я бы сказать так. хотеть извиняться перед мордовия, я просто знать, что там очень много место, где находиться тот, кто использовать такой лексика. уважаемый коллега, просить выступать по существо. пункт 18. о проект федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование". докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. он докладчик по оба вопрос, я обращать внимание.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация представлять пакет, состоять из два законопроект. один из они, собственно, уже называть - о страховой взнос в три внебюджетный фонд, а второй законопроект - о внесение изменение в ряд законодательный акт в связь с принятие закон "о страховой взнос...". я представляться целесообразный сделать единый доклад по этот законопроект.
председательствующий. коллега, я думать, это целесообразно. согласный с такой подход? никто не возражать? пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! два законопроект, который мы вынести пакет на ваш рассмотрение, предполагать реализация существенный мера, направлять на повышение уровень прежде все пенсионный обеспечение население, а также размер наиболее важный социальный пособие, выплачивать в связь с временный нетрудоспособность, беременность и род и уход за ребенок. соответственно для реализация этот мера предусматриваться необходимый налоговый источник, для что осуществляться переход от система единый социальный налог к страховой взнос. что давать реализация данный закон для гражданин российский федерация? центральный звено этот предложение являться проведение с 1 январь 2010 год переоценка пенсионный право гражданин, который быть зафиксировать на момент начало пенсионный реформа 2002 год. этот переоценка быть осуществлять путем индексация расчетный пенсионный капитал, сформировывать на указанный дата, на 10 процент и сверх то по 1 процент за каждый полный год стаж, принимать при конвертация пенсионный право. причем какой-либо максимальный ограничение при этот система перерасчет не устанавливаться. такой образ, чем много у пенсионер быть стаж, тем высокий процент увеличение свой пенсионный право он получать. что еще принципиально важно? этот увеличение быть касаться все, у кто быть пенсионный право до 2002 год, и особенно иметь пенсионный право до 1991 год, поскольку процентный индексация за стаж быть производиться именно в отношение период стаж, который быть вырабатывать до 1991 год. такой образ, 10 процент при наличие право до 2002 год плюс по процент за каждый год стаж до 1991 год и без ограничение максимальный размер. это мероприятие позволять существенный образ повышать пенсия так называть старое пенсионер, который не получать существенный выигрыш от пенсионный реформа 2002 год, поскольку она быть, как мы знать, прежде все ориентировать на формирование система накапливание пенсионный право и определение размер из расчетный пенсионный капитал и пенсионный накопление, то быть на тот, кто вступать в трудовой отношение в 2002 год. в отношение тот, кто выходить на пенсия в 2002-м и последующий год, быть предусматривать, безусловно, важный новация. они касаться право получать пенсия в период работа, автоматический индексация пенсия в соответствие с инфляция и рост цена. быть обеспечивать бесперебойность выплата пенсия, быть создавать система полный персонификация пенсионный право весь застраховывать лицо. но то не менее существенный материальный прибавка старый пенсионер от пенсионный реформа 2002 год не получать, что, естественно, не мочь не сказываться на уровень пенсионный обеспечение, который мы считать низкий, требовать увеличение, что и быть сделать. в 2010 год только прибавка от этот мероприятие составлять 1700 рубль в среднее, а в целое рост пенсия в среднегодовой исчисление за 2010 год составлять 2 тысяча рубль. помимо вот этот мера по пересмотр старый пенсионный право на основа советский стаж предусматриваться важный новелла, связывать с то, что в российский федерация с 2010 год ни один пенсионер не быть получать совокупный доход, основа который являться пенсия, низкий прожиточный минимум пенсионер в российский федерация. этот цель быть достигать путем введение механизм доплата до величина, подчеркивать, не федеральный, а именно субъектовый прожиточный минимум. если пенсия плюс ежемесячный денежный выплата, дополнительный материальный обеспечение быть у неработающий пенсионер низкий, чем прожиточный минимум в субъект российский федерация, который низкий федеральный минимум, то пенсионный фонд устанавливать соответствующий доплата до этот величина и быть она регулярно пересматривать, и финансироваться данный мероприятие быть за счет средство федеральный бюджет. а в тот двадцать восемь субъект российский федерация, где прожиточный минимум субъект высоко федеральный прожиточный минимум, субъект быть через свой орган социальный защита устанавливать доплата до субъектовый прожиточный минимум, а российский федерация быть через система межбюджетный трансферт исходить из минимум бюджетный обеспеченность оказывать необходимый финансовый поддержка регион для реализация этот программа. в результат, повторять, у мы не быть пенсионер, который получать по совокупность выплата низкий прожиточный минимум в субъект российский федерация. третий важный новелла - она связанный с то, что мы переходить на страховой взнос, - этот упрощение сам пенсия и соединение базовый и страховой часть, который быть искусственно разделять исходить из источник финансирование, когда быть вводить единый социальный налог. поскольку единый социальный налог с 1 январь 2010 год упраздняться, то отпадать необходимость делить и по-разному индексировать трудовой пенсия пенсионер. пенсия быть индексироваться по единый правило в соответствие с рост заработный плата, но не много рост доход пенсионный фонд в расчет на один пенсионер. и кроме то, с 2015 год предполагаться запускать программа дифференциация фиксировать составлять страховой часть пенсия в зависимость от продолжительность стаж, как это принимать во весь мир. при наличие стаж, превышать тридцатилетний страховой стаж, быть начисляться бонусный процент - 6 процент за каждый дополнительный год стаж, что можно быть получать, окончательно оформлять свой выход на пенсия. соответственно у тот, у кто стаж быть менее требовать международный норматив, мало тридцать год, быть вводиться система уменьшение твердый составлять - на 3 процент за каждый недостающий год. однако этот система быть вводиться плавно с 2015 год, и отправной точка быть являться девятилетний стаж, соответственно, он быть увеличиваться ежегодно, пока не достигать тридцать год, что происходить не ранее 2036 год. в результат быть выполнять многочисленный предложение пенсионер о то, чтобы вернуть стажевый стимуляция как способ влияние на уровень пенсионный обеспечение. по действующий система для приобретение право на пенсия требоваться всего лишь пять год страховой стаж, что, естественно, не поощрять тот наш ветеран-пенсионер, который иметь длительный трудовой стаж. четвертый новелла. она также основывать на многочисленный просьба и обращение прежде все организация инвалид, который настаивать на то, что необходимо вернуться к система дифференциация размер пенсия не по степень ограничение способность к трудовой деятельность, а по группа инвалидность. этот предложение реализовать. теперь и пенсия социальный, и пенсия трудовой быть дифференцироваться по группа инвалидность, что не только упрощать сам система, но и также приводить к определенный рост пенсия по инвалидность. и в отношение пенсионер по инвалидность также предусматриваться ряд существенный новация, направлять на повышение уровень их пенсионный обеспечение, в частность отмена норма о списание пенсионный капитал, если пенсия назначаться на определенный срок до достижение пенсионный возраст. и наконец, еще один из существенный материальный новация закон - это увеличение размер пособие по социальный страхование. данный новация становиться возможный в связь с то, что, отказываться от единый социальный налог, мы переходить на система страховой взнос, который выплачиваться по единый правило, по единый тариф, хотя также с переходный период, для то чтобы смягчать переход на единый тариф для льготировать группа. рассчитать этот переходный период до 2015 год и быть ориентировать на сельхозтоваропроизводитель, резидент технико-внедренческий особый экономический зона, плательщик единый социальный налог и тот, кто работать в организация инвалид либо в принадлежать организация инвалид, либо тот, кто сам являться инвалид. вот этот преференция, который существовать сегодня по уплата единый социальный налог, быть в течение переходной период - до 2015 год - сохранять, и переход на новый ставка страховой взнос быть осуществляться поэтапно и плавно. но то не менее переход на страховой взнос быть осуществлять, и в соответствие с международный норма страховой взнос быть уплачиваться по единый правило, поскольку весь застраховывать иметь равный право на страховой обеспечение, они должный нести равный страховой бремя по уплата взнос, для то чтобы не возникать категория гражданин, как это быть сегодня, у который страховой право занижать, в частность на пенсионный обеспечение для работник сельский хозяйство, из-за то что единый социальный налог уплачиваться за они и страховой взнос по тариф меньший размер. вот этот норма исключаться. кроме то, упраздняться регрессивный шкала, который приводить к потеря доход пенсионный фонд, поскольку рост оплата труд не приводить к адекватный рост доходный база пенсионный фонд и сужать возможность по индексация (повышение) пенсия. мы переходить на принимать в мир система страхование заработок. этот заработок определяться в размер 415 тысяча рубль в год и быть ежегодно индексироваться по рост среднемесячный заработный плата. среднемесячный заработок данный величина иметь 97 процент весь работать население страна. у тот, у кто заработок превышать этот сумма, быть возможность страховать через система добровольный страхование. но переход на этот, повторять, распространенный и принимать в мир практика страхование определенный размер заработок позволять мы отказываться от ограничение пособие по социальный страхование максимальный размер, искусственно определять. так, сегодня максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность - 18 тысяча 720рублей. с переход на новый система расчет - от страховать заработок размер пособие быть дифференцироваться: от 20 тысяча 750 рубль при стаж до пять год до 34 тысяча 583 рубль при стаж много восемь год. также увеличиваться размер пособие по беременность и род, который сегодня мочь быть не много 25 тысяча 390 рубль. теперь же, в связь с расчет от страховать заработок, оно мочь составлять 34 тысяча 583 рубль. и наконец, пособие по уход за ребенок, который уплачиваться до достижение ребенок возраст полтора год, также возрастать - с 7 тысяча 194 рубль до 13 тысяча 833 рубль, что, естественно, также повышать система социальный защищенность застраховывать лицо. повторять, основа формирование этот система являться переход на страховой взнос, который позволять мы впервые в пенсионный система вводить важный целевой ориентир, по который быть определяться уровень пенсионный обеспечение в среднесрочный перспектива. поставлять задача через система индексация (повышение) пенсия доводить соотношение средний размер трудовой пенсия лицо, у кто пенсионный право быть сформировывать в советский период, до два с половина прожиточный минимум пенсионер, то быть до минимальный воспроизводственный бюджет пенсионер, на уровень который пенсия выплачиваться до развал советский союз. то самый в отношение тот, чей пенсионный право быть сформировывать в советский период, быть последовательно, поэтапно, через система страхование обеспечивать этот оптимальный соотношение. что касаться тот, кто начинать формировать свой пенсионный право в 2002 год. при наличие тридцатилетний страховой стаж страховой система быть гарантировать пенсия на уровень не низко 40 процент от тот заработок, от который этот пенсия исчисляться, то быть мы выходить на выполнение важный социальный показатель, который предусматривать международный организация труд. вот основной новелла. я надеяться, что мы плодотворно поработать над этот закон, потому что он обширный, он требовать совершенствование, и в результат смочь принимать тот закон, который позволять существенный образ улучшать материальный обеспечение наш согражданин. просить поддерживать два этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. практически полностью выбирать пятнадцатиминутный регламент. пожалуйста, депутат исаев. как я понимать, комитет тоже быть выступать с единый содоклад по оба законопроект.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы действительно хотеть сэкономить ваш время и выступать с единый содоклад по два законопроект, если вы не возражать. комитет по труд и социальный политика поддерживать принятие указанный законопроект в первый чтение, и вот почему. первый. данный законопроект иметь глубокий социальный направленность. уже начинать со следующий год благодаря принятие этот законопроект мы смочь улучшать материальный положение миллион наш согражданин. речь идти и о повышение пенсия - средний размер пенсия повышаться на 42-44 процент, - речь идти и о повышение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род. второй важный момент. данный законопроект решать очень существенный задача - он устанавливать стабильность пенсионный система. на сегодняшний день мы сталкиваться с проблема, когда внебюджетный социальный фонд глубоко дефицитный, когда дефицит пенсионный фонд нарастать, и в связь с это возрастать зависимость будущий пенсия человек от состояние федеральный бюджет. предлагать законопроект позволять мы сформировывать стабильный, устойчивый пенсионный система, сделать будущий пенсия зависимый напрямую от тот взнос, который быть выплачивать работодатель за свой работник в пенсионный фонд. третий важный момент. данный законопроект устанавливать последовательный картина, канва то, как быть развиваться пенсионный система в наш страна. и этот канва предполагать - о что уже сказать, выступать, докладчик, юрий викторович воронин, - рост пенсия, установление тот цифра, который рекомендоваться мы и международный организация, и практика российский законодательство в область пенсионный реформа. уже быть сказать о то, что мы предполагать приходить к то, что нынешний поколение пенсионер, зарабатывать свой основный стаж в советский время, получать средний пенсия, равный два с половина прожиточный минимум пенсионер. мы также предполагать выходить на цифра, который задавать 102-й конвенция международный организация труд, чтобы лицо, прорабатывать тридцать год и иметь тридцатилетний страховой стаж, получать пенсия, равный 40 процент утрачивать заработок. следующий важный момент. данный законопроект ликвидировать единый социальный налог и восстанавливать полноценный система социальный страхование. для комитет это крайне важный, поскольку - я хотеть подчеркивать это - комитет по труд и социальный политика неоднократно во весь созыв выступать против введение единый социальный налог, за сохранение взнос во внебюджетный социальный фонд, а также быть не согласный с решение о снижение ставка единый социальный налог до 26 процент, принимать с 2005 год. сегодня мы осознавать, что этот решение быть ошибочный, что необходимо возвращаться к система страхование и необходимо возвращаться к обоснованный тариф. это крайне важный, и этот шаг правительство, с наш точка зрение, безусловно, нуждаться в поддержка. мы переходить от система налог, то быть безвозмездный платеж, к возмездный платеж за работник. это означать, что работодатель теперь уплачивать не в некий бездонный государственный карман, который потом быть распределяться по некий непонятный правило, а он платить конкретно за конкретный работник и фактически взнос превращаться в откладывать часть заработный плата работник. учитывать весь этот фактор, как я уже сказать, мы предлагать законопроект поддерживать. между то законопроект достаточно сложный, быть ряд серьезный замечание к он, и в этот связь мы предлагать уже сейчас, даже при рассмотрение в первый чтение, акцентировать внимание на этот замечание. первый, наиболее существенный замечание. этот законопроект предоставлять внебюджетный социальный фонд право сбор соответствующий взнос, а пенсионный фонд и фонд социальный страхование - право контроль, право выдавать предписание, взыскивать недоимка и так далее, и то подобный. это крайне важный право, который до сей пора наделять главный образ государственный орган, между то статус внебюджетный социальный фонд не определять. поэтому мы считать, что определение этот статус должно происходить в самый близкий время, и я думать, что в период весенний сессия 2010 год правительство мочь бы представлять соответствующий предложение в государственный дума. второй момент, который мы должный понимать. безусловно, принимать этот решение, мы делать шаг, который не быть одобрять значительный часть отечественный бизнес. мы увеличивать фискальный нагрузка на бизнес с 26 до 34 процент. очень важно, что правительствопринимать решение о то, чтобы первый шаг реформа сделать за счет бюджет в течение 2010 год не быть увеличение соответствующий отчисление, сохраняться тот ставка, который равный нынешний единый социальный налог. очень важно также, что для целый ряд работодатель, который устанавливать льготный режим, правительство устанавливать переходный период - 2011-2014 год, - для то чтобы они мочь адаптироваться к новый отчисление. но то не менее это достаточно существенный, серьезный рост отчисление в первый очередь для тот, кто иметь сегодня льготный режим, - это малый бизнес, сельхозпроизводитель и так далее, и то подобный. в связь с это мы считать, что правительство должно вносить в государственный дума предложение о снижение налоговый нагрузка на малый и средний бизнес. мы также считать, что мы должный изыскивать резерв внутри сам система социальный страхование, который позволять бы сбалансировать фискальный нагрузка, который нести бизнес. один из такой резерв являться, с наш точка зрение, страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание. на сегодняшний день в целый ряд отрасль, мы считать, тариф страхование от несчастный случай и профзаболевание завышать, и можно вернуться к этот вопрос, рассматривать он дополнительно, для то чтобы сбалансировать происходить общий рост тариф. наконец, последний момент. мы понимать, что фискальный нагрузка увеличиваться не только на бизнес, но и на организация, напрямую финансировать из бюджет, причем бюджет не только федеральный, но и местный и региональный. а это значить, что в следующий, 2010 год мы должный предусматривать на 2011 год соответствующий увеличение трансферт для региональный бюджет, для то чтобы для они благой дело, связывать с повышение, улучшение пенсионный обеспечение, не обертываться ухудшение материальный положение работник бюджетный сфера. соответствовать рекомендация правительство излагать фракция "единый россия" в вид поправка к постановление государственный дума, который мы предлагать рассматривать и принимать при голосование за первый законопроект в первый чтение. кроме все прочее, хотеть сказать, что мы получать заключение на данный законопроект от правовой управление аппарат государственный дума, быть замечание правовой и редакционный-технический характер, с он приходиться поработать при подготовка ко второй чтение. мы получать заключение от наш комитет-соисполнитель - по бюджет и налог, по оборона, по охрана здоровье, по проблема север и дальний восток, по вопрос семья, женщина и ребенок. весь комитет высказываться за принятие данный законопроект в первый чтение, но в их заключение содержаться чрезвычайно серьезный замечание, который должный быть учитывать ко второй чтение. за принятие данный законопроект в первый чтение высказываться и профильный комитет совет федерация. по состояние на 3 июнь мы получать отзыв от девятнадцать законодательный орган власть субъект федерация и двадцать пять высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. во весь отзыв они высказываться за поддержка данный законопроект. с учет сказать комитет по труд и социальный политика предлагать принимать указанный проект закон в первый чтение. информировать также о то, что мы сформировывать рабочий группа при комитет, который быть работать над подготовка этот законопроект ко второй чтение. в она приглашать представитель весь комитет-соисполнитель. уважаемый коллега, обращаться к вы также с просьба подавать поправка и предложение по усовершенствование законопроект в максимально сжатый срок. учитывать окончание весенний сессия, до 15 июнь желательно получать ваш поправка, для то чтобы мы мочь содержательный поработать с они. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, андрей константинович, потому что я подозревать, что быть вопрос. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. я сейчас посчитать количество: раз, два, три, четыре, пять... если пять, то мочь не записываться. нет, больше, коллега. включать режим запись. это мы говорить о вопрос. если быть большой восемь... я исходить из то, что восемь - это оптимально по два законопроект, если много - быть обсуждать. показывать список. как раз восемь вопрос. депутат иванов. секундочка. смолин, по ведение. вы не успевать записываться? нет, все нормальный. что-то случаться. смолин по ведение.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, ввиду действительно особый важность два этот законопроект я хотеть как раз предлагать не ограничивать количество вопрос со сторона депутат, потому что, повторять еще раз...
председательствующий. олег николаевич, я все как раз и сказать, что вы восемь человек записываться, все быть задавать вопрос.
пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый юрий викторович, как вы сказать, тот гражданин, который вырабатывать свой стаж до 91-го год, оставаться ущемлять в пенсионный обеспечение по сравнение с тот, кто выходить на пенсия недавно. в связь с это у я вопрос: быть ли информация о то, какой сейчас средний пенсия у тот гражданин, который выходить до 91-го год на пенсия, и тот, кто, например, выходить сейчас? и какой средний пенсия быть для оба этот категория после принятие данный законопроект?
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
воронин ю. в. спасибо. уважаемый анатолий семенович, для то чтобы быть понятно, насколько они различаться по уровень пенсионный обеспечение, я объяснять причина этот меньший объем пенсионный право, который быть получать при конвертация. дело в то, что конвертация в 2002 год осуществляться по действующий законодательство и исходить из расчет право из средний заработный плата по страна в третий квартал 2001 год - 1 тысяча 671 рубль, который быть посчитать обратный счет из сумма взнос, реально поступать в пенсионный фонд. если бы средний заработный плата по страна быть применять для расчет, что, в общий-то, нужно быть по идеология, если бы хотеть они адекватно осовременивать размер пенсия, то увеличение быть бы в два с половина, а в отдельный случай и в три раз. такой образ, вот этот занижение в два - два с половина раз, если можно так сказать... в два с половина раз низко, чем то, что мочь быть. как раз проводить система валоризация позволять скомпенсировать вот то недоувеличение пенсия, допускать в 2002 год. я уже сказать, что средний прибавка от валоризация составлять 1700 рубль, что позволять мы в 2010 год выходить на средний размер трудовой пенсия по старость 8 тысяча рубль, много 8 тысяча рубль. такой образ, мы подтягивать этот категория к другой получатель пенсия, но можно сказать, что для они повышение быть равный 30 и 40 процент. вот такой образ я прокомментировать бы ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. включать, пожалуйста, микрофон депутат дмитриева оксана генриховна. ваш вопрос, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, надежда васильевна. у я вопрос к заместитель министр. сказать, пожалуйста, почему в представлять проект закон, который предполагать изменение порядок расчет пенсия, не приводиться ни один модельный расчет по изменение размер конкретный пенсия у различный группа пенсионер?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. финансовый-экономический обоснование к законопроект составлять в соответствие с правило, который действовать при подготовка такой род документ. естественно, что это квинтэссенция, это выжимка. мы делать очень обширный расчет и моделировать повышение пенсия по каждый из группа население, причем расчет быть сделать на очень длительный период время - до 2060 год. поэтому если быть необходимость и вы мы сформулировать, какой именно расчет вы хотеть бы видеть, по какой группа, какой параметр, мы вы готовый весь этот информация предоставлять, она не секретный, расчет быть сделать, и мы дополнительно готовый весь это рассматривать.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". спасибо большой. я целиком присоединяться к коллега дмитриева по вопрос, касаться расчет. и два момент еще хотеться бы уточнять. первый. в соответствие с законопроект предполагаться доплата пенсионер до прожиточный минимум, если у они не хватать как пенсия, так и иной социальный выплата. насколько здесь министерство стоять на тот точка зрение, что единовременный денежный выплата, едва, необходимо включать в доходный часть, в совокупный доход пенсионер? ведь речь идти о тот деньги, который выдавать взамен ранее иметься натуральный льгота, там природа другой. и еще. учитывать большой количество поступать замечание, с то чтобы законопроект быть технически качественно дорабатывать, нет ли смысл второй чтение проводить не в июль, как сейчас предполагаться, а в более поздний срок, в сентябрь, чтобы мы не получать потом какой-то неожиданный технический проблема?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый олег васильевич, мы проводить консультация с правительство и пенсионный фонд. в связь с то что принятие данный закон потребовать серьезный мера, связывать с перерасчет пенсия большой количество пенсионер, и к этот работа пенсионный фонд должный приступать достаточно быстро, чтобы прорабатывать вопрос в полный объем, не ущемлять ничей право, проверять и устанавливать весь необходимый увеличение и доплата, мы заинтересовывать в то, чтобы данный законопроект быть принимать в весенний сессия. мы не нарушать никакой регламентный норма: месячный рассылка предшествовать первый чтение законопроект, месячный рассылка быть предшествовать второй и третий чтение. в перерыв между рассылка мы предполагать проводить целый ряд серьезный обсуждение, в тот число "круглый стол", который быть проводить комитет по труд и социальный политика, ознакомляться с различный мнение, изучать весь поправка, уже создавать рабочий группа. я считать, что мы мочь без ущерб для качество законопроект нормально поработать. что касаться первый вопрос, о включение в прожиточный минимум, то я просто хотеть бы напоминать, что в тот период, когда льгота существовать в натуральный форма, прожиточный минимум исчисляться тоже по-другому, потому что в этот случай натуральный льгота, натуральный услуга, который получать пенсионер, не входить в расчет прожиточный минимум.
председательствующий. спасибо большой, андрей константинович. депутат штогрин сергей иванович, ваш вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, надежда васильевна. у я по один вопрос докладчик и содокладчик. юрий викторович, на дальний восток быть такой крылатый фраза, который звучать как аксиома: хорошо жить на север краснодарский край, чем на юг хабаровский край. это я к то, что все очевидно, наверное, и вы тоже, что проживать человек в южный район дальний восток, где нет северный надбавка, где применяться коэффициент к их заработный плата, значительно сложно, чем в центральный и южный наш район. вопрос следующий: собираться ли правительство вот в этот законопроект решать этот проблема? у мы почти десять миллион пенсионер проживать в район с тяжелый климатический условие. и вопрос к андрей константинович. вы действительно верить, что, например, врач высокий категория, который иметь стаж тридцать пять год, уходить на пенсия в 2003 год и свой основный пенсионный капитал зарабатывать в советский время, получать с 1 январь 2010 год адекватный пенсия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий викторович, отвечать.
воронин ю. в. я позволять себя один короткий реплика на вопрос олег васильевич шеин. олег васильевич, дело в то, что, формулировать положение законопроект в часть социальный доплата, мы строго исходить из определение конституционный суд по дело енборисова, в который предписывать обеспечивать выплата пенсия в совокупность с иной платеж - иконституционный суд они называть, в тот число ежемесячный денежный выплата, в размер не низко величина прожиточный минимум в субъект. поэтому здесь мы четко следуемый правовой позиция конституционный суд, который, как известно, приниматься к исполнение и обсуждение и обжалование не подлежать. что касаться ваш вопрос, то обращать бы внимание на то, что механизм доплата до прожиточный минимум в субъект позволять учитывать дополнительный расход, связывать с более высокий уровень жизнь, не только в северный регион, но и в тот регион, о который вы говорить, где существовать иной основание для применение коэффициент. то самый мы быть доплата производить в более высокий размер и в этот регион тоже. что касаться применение районный коэффициент, то, вы знать, мы этот тема очень подробно обсуждать и когда приниматься закон 2002 год, и потом, когда приниматься специальный, исключительный решение о начисление районный коэффициент к базовый часть пенсия именно в район крайний север, и быть вырабатывать компромисс, быть принимать решение компенсировать это только в отношение проживать в район крайний север. если вы предлагать вернуться к этот дискуссия, - но это не связывать с тот поправка, который вы вносить, потому что мы следовать логика действующий законодательство, где вопрос этот быть решать однозначно, и как бы частично это компенсироваться через учет более высокий прожиточный минимум в этот регион, - давать посчитать, сколько это быть стоить, соотносить с тот источник доход, который... ведь в что прелесть тот система, который вводиться? мы теперь определять тариф страховой взнос, ориентироваться на целевой показатель уровень пенсия. то быть, если мы хотеть достигать такой-то показатель, мы нужный такой-то источник доход. если мы хотеть они повышать, соответственно, нужно решать вопрос с источник. если мы источник хотеть уменьшать, соответственно, это влечь за себя снижение тот норматив, который закладывать в законодательство. давать обсуждать, но вот в такой постановка вопрос, тогда это быть результативный.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, надежда васильевна. я хотеть бы сказать, уважаемый коллега, что понятие "адекватный пенсия" - это достаточно сложный понятие. оно складываться из многое: из ощущение пенсионер, справедливо он платить или несправедливо, из экономический положение страна, из возможность работодатель платить соответствующий налог и взнос - из весь это складываться понятие адекватный пенсия. если вы спрашивать, быть ли этот пенсия достаточный, наверное, никто не сказать ни с этот трибуна, ни где бы то ни быть еще, что это быть так. потому что, конечно, мы еще предстоять работать, повышать пенсия - и закон открывать для это возможность - добиваться то, чтобы пенсия быть достойный человек, который она зарабатывать. но в то, что этот закон делать серьезный шаг в этот направление и существенно улучшать положение тот самый врач, о который вы сказать, находиться на пенсия, я уверять.
председательствующий. спасибо большой, андрей константинович. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста.
иванов с. в. да, спасибо, надежда васильевна. уважаемый андрей константинович, ну, история знать один прецедент, связывать с фамилия господин пиночет. если вы помнить, после его приход к власть он полностью отказываться от социальный обязательство государство, что позволять экономика чили сделать, так сказать, определенный рывок. не бояться ли вы, поскольку часто говорить об ответственность за принимать решение, что данный законопроект мы помогать некоторый часть нынешний пенсионер, однако угробить наш и без то находиться в сложный ситуация бизнес и оставлять следующий пенсионер уже вообще без средство к существование?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ответ.
исаев а. к. спасибо, уважаемый сергей владимирович. вы действительно поставлять важный вопрос. и это вопрос ответственный социальный выбор, который делать мы с вы как государственный дума и который делать правительство. быть такой путь - отказываться от социальный обязательство и попытаться такой образ простимулировать бизнес, снижать резко налог, есть такой путь. по этот путь пойти в чили именно потому, что там быть военный диктатура. для такой путь необходимый попрание весь демократический право и свобода, запрет профсоюз, запрет забастовка и так далее, и то подобный. правительство российский федерация избирать другой путь, социально ответственный путь - путь исполнение социальный обязательство. это сложный выбор, но выбор вполне ответственный. он, между прочее, не противоречить экономический развитие наш страна, мы понимать прекрасно, что пенсионер - это как раз тот категория, который не быть откладывать деньги куда-то в долгий ящик, а приносить они на наш потребительский рынок и то самый поддерживать потребительский спрос, а это один из фактор, обеспечивать экономический развитие. данный законопроект адресовать не только нынешний поколение пенсионер, но и будущий, потому что благодаря этот законопроект они быть прекрасно представлять себя, какой размер пенсия они получать в будущее, если за они отчисляться соответствующий взнос во внебюджетный социальный фонд. если же говорить о размер взнос, который предполагаться устанавливать, повышать тариф, то я мочь сказать, что на сегодняшний день ни один европейский государство не иметь такой низкий единый социальный налог, как тот, который устанавливать в российский федерация. ни один государство! с такой уровень тариф, с такой уровень отчисление сформировывать устойчивый пенсионный система в принцип невозможный.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. депутат кармазина раиса васильевна, ваш вопрос, пожалуйста.
кармазин р. в. юрий викторович, вопрос к вы. законопроект, который вносить, конечно, правильный, нужный и, я считать, своевременный, но у я следующий вопрос. валоризация 1 процент за год работа - она хороший для тот, кто начинать работать с пятнадцать год, с шестнадцать год. тот человек, женщина и мужчина, который работать во вредный и опасный условие, по первый список, работать на десять год мало, заработный плата у они быть высокий, чем у остальной гражданин. соотношение быть и тринадцать, на север, и шесть, и семь - в город красноярск у я, в металлургия. для они в этот закон мы не менять соотношение - 1,2, как быть, так и оставаться, как для все, и при это мы применять только 1 процент. не собираться ли правительство?.. если сейчас нельзя, то когда можно для такой пенсионер изменять система валоризация?
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. уважаемый раиса васильевна! я напоминать, что действующий закон предусматривать льгота по учет заработок именно для лицо, который работать либо проживать сейчас в район крайний север и приравнивать к они местность либо вырабатывать необходимый пятнадцать- или двадцатилетний стаж в район крайний север или в местность, приравнивать к крайний север. для они, вот для этот единственный, исключительный категория - это тоже быть наш договоренность, когда мы принимать закон и подробно весь это обсуждать, - соотношение заработок учитываться в больший объем, именно исходить из то, что они получать более высокий заработный плата. мы считать, что это правильный подход и он хорошо обеспечивать учет пенсионный право при конвертация для этот категория. вот этот стартовый преимущество, который быть получать при конвертация, соответственно сохраняться и при валоризация пенсионный право, поскольку именно этот право быть увеличиваться на 10 плюс 1 процент за каждый год стаж. что касаться то, чтобы вводить дополнительный процент для кто-то - для северянин, для шахтер, для металлург. с наш точка зрение, этот подход в принцип неправильный, потому что, раз мы переходить на принцип социальный страхование, весь категория застраховывать гражданин должный иметь равный право. чем большой период страхование, то соответственно высокий процент, получать при валоризация или при определение размер пенсия. это, на наш взгляд, абсолютно правильный вещь. вот этот особенность отдельный категория, нужно учитывать другой способ. я уже обращать внимание коллега, когда мы обсуждать этот тема в комитет. ну, вот, скажем, именно тот, кто проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, получать через механизм социальный доплата большой прибавка, поскольку там прожиточный минимум высоко - сохранять преимущество, который быть увеличивать через валоризация по отношение заработок. этот же вещь быть, они существовать. а в отношение, сказать, шахтер правительство вносить в дума специальный законопроект о дополнительный социальный обеспечение работник угольный отрасль, который предусматривать дополнительный преференция, но не в рамка пенсионный система. то быть надо подходить комплексно. а что касаться тезис о то, что у кто-то, кто выходить на пенсия на льготный условие, стаж быть маленький, - ну, давать посмотреть. мы вот смотреть по обращение комитет по проблема север стаж северянин. вы знать, с учет полуторный исчисление, который у они применяться, у они средний стаж... ведь это советский период время, тогда невозможно быть не работать, даже уходить рано на пенсия, человек все равный продолжать работать и нарабатывать стаж, ну просто нельзя быть ничто не делать! стаж вырабатывать, поэтому средний стаж, который быть у категория северянин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, юрий викторович. депутат романов валентин степанович, ваш вопрос, пожалуйста.
романов в. с., фракция кпрф. вопрос к заместитель министр. юрий викторович, признаваться вы, если бывать закон, от который весь мы должно быть тошно, так это вот по проблема пенсия. в благополучный до начало кризис самарский область за черта прожиточный минимум быть много семьсот тысяча человек. это один из крепкий область. когда и премьер, и министр бесконечно напоминать: к осень или там к весна у мы ни один пенсионер не быть иметь доход низкий прожиточный минимум, - то я задавать вопрос: кто-нибудь из мы, благополучный, на 4 400 реально мочь проживать, если за квартира - 2 500? и второй грань этот вопрос. сомнение много. вы называть цифра: 2015 год - такой-то этап, 2036 год - такой-то этап, но мы ведь должный помнить, если говорить объективно, что за этот восемнадцать год... мужик жить пятьдесят девять год, следовательно, миллион скончаться, ничто не получать. и вот завтра... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
воронин ю. в. спасибо за вопрос, он понятный. я с вы полностью согласный: на 4 тысяча проживать невозможно. вопрос нужно решать сейчас, а не в 2015 год. именно поэтому мы и вносить тот предложение, который сегодня находиться у вы на стол. когда мы говорить о 2036 год, о 2032 год - это мера, направлять на совершенствование пенсионный обеспечение человек, вступать в трудовой отношение в 2002 год. тут не нужно путать. а для тот, кто сегодня находиться на пенсия, мера с 2010 год запускаться: валоризация - с 2010 год, социальный доплата - с 2010 год. это реальный повышение, который позволять существенно увеличивать размер пенсия. и мы идти на то, чтобы четко определять, в какой год какой соотношение пенсия и прожиточный минимум мы быть обеспечивать - когда полтора, когда два, когда два с половина, чтобы перспектива быть ясный. а что касаться претензия к пенсионный система, вы знать, я на такой вещь всегда отвечать: мы иметь тот пенсионный система, который позволять иметь экономика. сам по себя пенсионный система не мочь быть плохой или хороший, она адекватный экономический развитие. и вот именно для то, чтобы она быть адекватный экономический развитие, мы и предлагать построить она не на безвозмездный платеж, налог, который с она никак не связанный, предлагать не к бюджетный финансирование пенсионный система вернуться, к что мы некоторые призывать, а построить она на тот принцип, который давно себя зарекомендовать в мир, - на принцип социальный страхование, чтобы источник, страховой тариф, четко соответствовать уровень пенсия, который мы считать достойный и который хотеть иметь. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. депутат смолин олег николаевич. ваш вопрос, пожалуйста.
смолин о. н. два вопрос оба докладчик. уважаемый юрий викторович, уважаемый андрей константинович! инвалид приветствовать возвращение к выплата пенсия по группа инвалидность, но в законопроект оставаться понятие утрата профессиональный трудоспособность. хотеться бы понимать, как она быть определяться и не лишаться ли некоторый инвалид в результат пенсия? второй часть тот же вопрос. законопроект предусматривать поэтапный отмена льгота, который пользоваться организация и предприятие инвалид при уплата социальный налог. готовый ли вы поддерживать идея сохранение такой льгота или компенсация из федеральный бюджет внебюджетный фонд, поскольку в противный случай такой предприятие в большинство просто разоряться? спасибо большой.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. спасибо, олег николаевич. отвечать последовательно. первый. что касаться профессиональный трудоспособность. мы готовый обсуждать этот тема, и мы уже сегодня вести диалог, в частность, с коллега ломакин-румянцев на этот тема. понимать, для мы важно, чтобы мы здесь выполнять требование мот: пенсия по инвалидность даваться не за болезнь, не за инвалидность как таковой, она даваться в связь с утрата трудоспособность вследствие стойка инвалидность. вот это для мы важно подчеркивать. это сделать в вид привязка к профессиональный трудоспособность, который в отношение трудовой пенсия устанавливаться для все. мы сейчас уже, не дожидаться второй чтение, нащупывать определенный поправка к понятийный аппарат, к условие назначение пенсия, который, думать, по итог наш совместный работа позволять отказываться от необходимость использование требование профессиональный трудоспособность. поэтому мочь не волноваться, никакой ухудшение для инвалид в этот часть не быть, быть только улучшение. что же касаться взнос, мы готовый обсуждать любой предложение. для мы важный один - чтобы мы уходить от ситуация, когда для какой-то категория застраховывать, потому что они работодатель иметь льгота по уплата налог ли, взнос ли, право образовываться в меньший размер. вот что мы считать недопустимый. для мы принципиальный позиция: у все право должный формироваться в единый, общий размер, поскольку основной часть право, вообще-то, носить возмездный характер и каждый копейка, каждый рубль уплачивать страховой взнос учитываться на индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо и образовывать объем приобретать пенсионный право. я, честно говорить, не знать механизм - если вы предлагать, готовый рассматривать, - при который бюджет в ежемесячный режим вместо работодатель отчислять бы какой-то часть взнос, чтобы у инвалид право формироваться не в меньший размер, а в одинаковый для все. если у вы быть такой предложение, давать рассматривать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. андрей константинович, вы быть комментировать что-то?
исаев а. к. только очень короче, я полностью солидарный с юрий викторович. уважаемый коллега, к мы, безусловно, поступать поправка, который быть предлагать сохранять льгота для весь организация - я в это убеждать, - который сегодня иметь льгота по единый социальный налог. но сделать это невозможный, потому что тут иной природа. налог - безвозмездный платеж, государство мочь с кто-то недобирать, и это не означать, что государство при это недодавать другой человек. в данный случай это страховой взнос. если за человек в пенсионный фонд заплатить не 26 процент, а 6 процент, это значить, у он сформировываться меньшой пенсия, меньший пенсионный право, когда он выходить на пенсия. поэтому если говорить о то, что кто-то освобождаться от уплата соответствующий взнос, то мы должный называть источник, кто этот взнос за человек заплатить в этот случай.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, я видеть четыре рука: коломейцев, роман, пивненко и дмитриев. все? все. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, фракция очень глубоко и внимательно в мера доступность информация обсуждать данный законопроект и в спор принимать решение поддерживать в первый чтение его концепция. правильно в ответ юрий викторович сказать, что сам по себя пенсионный система, повышение, снижение, увеличение, валоризация, конвертизация не существовать без реальный экономика. но я не согласный с андрей константинович, когда он, выборочно апеллировать к опыт европа, забывать о то, что такой сумасшедший кредитно-финансовый система, как у мы, нет ни в один страна, не только в европа, в америка, но и в недоразвитый страна. европа или обнулять, или сделать процентный ставка 1,5 процент, но не более 2,5 процент. мы с вы сделать недоступный кредит. мы, кстати, не только протестовать, как вы говорить, мы голосовать против снижение платеж в социальный фонд. вообще-то, мы считать, что сегодня это не очень своевременно, а мочь быть, даже совсем несвоевременный. вот если бы мы во время золотой нефтедождь, так сказать, применять этот система, тогда бы мы не иметь дефицит пенсионный фонд, не иметь дефицит социальный фонд, не иметь дефицит медицинский фонд. но сегодня, когда значительный часть экономика испытывать перегрузка и недостача финансовый средство, этот благой намерение мочь дополнительно удар наносить как раз по тот курица, который нести тот самый яйцо, в тот число и для пенсионный фонд. мы однозначно поддерживать новация, который связанный с повышение пенсия и учет период работа гражданин до 1991 год, который, с наш точка зрение, наиболее ущемлять, многократно обманывать и гайдар, и кириенко, а также весь новация. кстати, к тот, кто проводить прием, приходить участник новый пирамида, так называть инициатива кредитный кооператив и так далее, у который в очередной раз забирать их небольшой, скудный ресурс и обманывать. поэтому здесь мы целиком и полностью поддерживать этот новелла, точно так же, как и учет стаж свыше тридцать год. вместе с то мы в корень не согласный с то, что мы опять поощрять богатый, мы опять останавливаться на как бы плоский шкала в пенсионный система, ограничивать 415 тысяча выплата. мы считать, что мы с вы такой образ лишний раз подчеркивать социальный суть наш государство, который существовать во имя олигархия, а не бедный, хотя любой страна нормальный всегда пытаться за счет богатый решать проблема особо бедный. и мы убеждать, что ко второй чтение, если это, конечно, не противоречить концепция ваш, необходимо предусматривать прогрессивный шкала исчисление и как раз учитывать весь доход и выплата. кроме то, мы убеждать, что сегодняшний резкий изменение сбор и функционирование весь вот этот выплата приводить к что? сегодня надо пенсионный фонд фактически создавать новый система. туда, по расчет, по-моему, десять с половина тысяча сотрудник надо взять, который должный администрирование осуществлять, и научать они, кстати, и материально, и технически обеспечивать. в тот же время мы с вы помнить, чем у мы заканчиваться такой новация, когда мы пытаться в 90-е год реформировать пенсионный система, вводить и частный доставка, и весь другой вещь, - мы с вы добиваться то, что по полгода и много пенсионер не получать пенсия. мы считать, что сегодня мы, памятовать об это, должный внимательно относиться к реформирование и администрирование этот часть, дабы не допускать очередной задержка выплата, так как кризис - он не тетка, он сегодня показывать эффективность и неэффективность и министр, и руководитель экономический предприятие и другой структура, но в тот же время мы не должный усугублять недоработка или недопонимание некоторый руководитель. кроме это, мы убеждать, что мы должный очень внимательно поработать с поправка и исправлять весь шероховатость, который быть тысяча. почему? скажем, быть такой очень простой пример: у мы все за герой, все за очень известный человек, но по этот закон (юрий викторович, наверное, уже знать об это) летчик-космонавт, летчик-испытатель фактически терять возможность компенсация, доплата за звание герой советский союз или герой российский федерация, тот, кто выходить на пенсия в будущее. что касаться то, о что говорить олег николаевич смолин. ну давать же мы наконец понимать, что ни один предприниматель, что бы мы он ни говорить, не быть брать инвалид на работа, если мы он не создавать какой-то дополнительный преференция. мы должный обязательно компенсировать это за счет средство федеральный бюджет, но мы же с вы знать, о что беспокоиться главный бюджетник страна господин кудрин. он заботиться о всемирный банк, он заботиться об мвф, их рекомендация, он заботиться о что угодно, кроме экономика россия, ее пенсионер и социальный сфера. поэтому я считать, что мы ко второй чтение - я от имя фракция предлагать - должный обязательно прописывать конкретный отдельный статья, а может, целый глава, посвящать гарантия инвалид, дабы не допускать дальнейший ухудшение положение и без то много все, наверное, обиженный человек, потому что, во-первых, инвалидность, во-вторых, невозможность трудоустраиваться, в-третьих, колоссальный ущемление право, как это мы видеть на пример "сибирь", когда там многократно не желать везти инвалид в самолет, и многий другой вещь. мы также считать, что сегодня нельзя не учитывать финансовый возможность бюджет субъект российский федерация и орган местный самоуправление по оплата возрастать объем страховой взнос за работник бюджетный сфера и в связь с увеличение с 2011 год общий тариф страховой взнос до 34 процент. громогласно сначала президент, потом премьер объявлять о то, что быть на 30 процент повышать заработный плата, вы помнить этот иллюзия. что это заканчиваться? это заканчиваться секвестр бюджет на выплата заработный плата, порождать колоссальный недовольство в аппарат этот субъект и муниципалитет, потому что деньги-то там нет, мы с вы субвенция и субсидия на это не давать. и мы считать, что если это не учитывать и не предусматривать решение вопрос то ли за счет бюджет федерация, то ли за счет изменение распределение налог, то это тоже отражаться на возможность именно местный и региональный бюджет. кроме это, мы считать, что просто необходимо учитывать опыт развитый страна. ну смотреть, в тот же норвегия, как и у мы, быть стабилизационный фонд, формировать за счет доход от реализация нефть и газ, но там почему-то лицо, иметь заработный плата, выплачивать взнос в пенсионный фонд по прогрессивный шкала тариф. давать же брать не только плохой, но и хороший, то более мы же часто любить апеллировать к аналогичный система, если у мы быть хоть немножко какой-то узнавать, одинаковый признак. помимо это, в цель снижение дефицит бюджет ПФР мы предлагать отменять регрессивный шкала ставка есна, что, по самый скромный подсчет, давать дополнительный поступление в бюджет ПФР много 350 миллиард рубль в год. в связь с то что в россия не развивать фондовый рынок, управлять компания и негосударственный пенсионный фонд, в кризисный период, когда убыток управляемый средство уже составлять от 25 до 60 процент и это уже второй год продолжаться, мы считать бы правильный... по суть, на свой содержание они тратить тот деньги, который, вообще-то, собираться для содержание будущий пенсионер. необходимо прекращать проедание и, наверное, посмотреть на возможность изменение отношение к этот система. кроме это, мы считать, что сегодня необходимо обязательно предусматривать и возможность дополнительный вложение из федеральный бюджет на администрирование сам пенсионный фонд. почему? мы счетный палата три год писать, что мы недофинансировать и использовать деньги пенсионер на оплата работник административный аппарат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, николай васильевич.
коломейцев н. в. в первый чтение мы поддерживать, но если не быть учитывать наш замечание, то мы быть далеко пересматривать и думать.
председательствующий. спасибо большой, николай васильевич. депутат романов валентин степанович. включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. несколько слово. я хотеть бы вспомнить история. конечно, мы страна феномен. один из они являться то, что огромный число человек, тридцать восемь миллион, жить в тяжелый положение и пятнадцать год молчать. если бы у мы быть темперамент франция, или италия, или испания, любой власть уже должный быть бы быть сдвигать с руководить кресло. это один грань. второй грань. вот сейчас кризис. хотеть не хотеть, но задавать себя вопрос... и мы хороший, государственный дума вместе с правительство. быть восемь благополучный год - миллиард и триллион идти в зарубежный банк, укреплять экономика америка и другой страна, и в этот время знать, что нынешний пенсионный система совершенно заходить в тупик. сегодня правительство признавать, что, если сохранять действовать система, то мы скоро оказываться у разбитый корыто. но этот признание сегодня произноситься на фон глобальный кризис, в который россия, к сожаление, выпадать самый печальный роль. мы поздно другой входить в кризис, но весь оценка и зарубежный, и наш независимый эксперт сходиться, они все в один голос говорить, что наш выход занимать и 2010-й, и, не исключать, 2011 год. богданчиков, руководитель "роснефть", говорить, что даже для тэк требоваться пять год. на какой фон мы вырабатывать концепция новый подход к пенсионный дело? я приходиться не раз задавать господин кудрин вопрос, верный ли оценка, который идти в зарубежный печать, что наш квалифицированный рабочий получать в семь раз маленький квалифицированный работник западный европа? он помяться, но тогда признаваться, что примерно вчетырь раз. приходиться задавать вопрос о то, что наш средний пенсия это только 24 процент от средний заработный плата, то есть и труд фантастически обдираться, и пенсионер тот более. далеко. идти кризис. на этот фон появляться предложение, конечно, требоваться глубокий проработка поправка, который наверняка быть много, требоваться глубокий проработка то, что мы предлагать ко второй чтение. проходить 2008 год, он завершаться в условие жесткий кризис, и мы читать, что руководитель фонд содействие реформирование жкх цицин получать (вдумываться!) 14 миллион. недавно телевидение показывать, как он сидеть перед президент. я не знать, что испытывать президент россия, глядеть на подчинять, у который заработок годовой в четыре раз много. мы слышать о то, что чистый прибыль "роснефть", один из естественный монополия, составлять 11 миллиард доллар по итог год. мы читать сегодня в газета, что газпромовец... идти спад добыча и резкий спад экспорт, однако господин миллер 17 миллион по итог год даваться. вот каков подход, касаться справедливость в оплата труд, конечно, и вопрос о пенсионер. юрий викторович, я обращаться к вы и к министр. хотеться верить, что вы понимать: этот закон - бомба. мы один бомба под название 122-й закон с вы испытывать: три с половина миллион человек в мороз перекрывать дорогой и трасса. вот этот закон мочь полыхнуть на фон кризис так, что все быть сожалеть, если где-то слабость проявлять. предложение. в отличие от обычный, традиционный подход опубликовывать самый сжатый, но четкий изложение концепция основной, базисный положение сейчас, до второй чтение. обращаться к страна, и в первый очередь к многочисленный совет ветеран, с просьба, чтобы они прорабатывать проект и высказывать предложение, - не быть изображать из себя святой, народ не глупый мы. я думать, что это тот случай, когда десяток миллион человек должный осознавать, что быть, давать оценка предыдущий система и то, что сейчас предлагаться. если это не быть сделать, если восторжествовать формальный подход, если коллега из "единый россия" опять заторопиться, то, откровенно говорить, абсолютно не сомневаться, что на фон кризис мы ждать социальный последствие хлесткий, что быть вокруг 122-го закон. к это ведь присоединяться не только старик. сегодня 7,7 миллион безработный, глубокий осень, прогнозироваться, быть 11 миллион. офицер вышибать из армия. у правительство сейчас... я вынуждать говорить этот правительство, потому что сделать мы безвластный. только формально, только по запись в конституция дума якобы иметь право законодатель, реально у вы весь каша вариться, поэтому я и обращаться к правительство: продумывать тщательно, какой механизм должный быть подключать до второй чтение, чтобы до минимум сводить ошибка.
председательствующий. спасибо, валентин степанович. депутат пивненко валентина николаевна. пожалуйста, включать микрофон.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый юрий викторович, в свой вопрос раиса васильевна затрагивать северный тематика, я бы хотеть обращать внимание на то, что, когда мы вместе с вы работать по пенсионный реформа, тогда комитет убедительно настаивать на введение районный коэффициент к базовый часть пенсия. этот предложение не быть поддерживать, оно быть категорически отвергать, как предложение, не иметь под себя никакой основание, но спустя некоторый время мы вернуться к этот вопрос и ошибка исправлять. пенсионный тема достаточно сложный и чувствительный, поэтому не хотеться бы, чтобы такой ошибка быть допускать сейчас. и хорошо, что мы отдавать дань, такой внимание сейчас оказывать старший поколение, учитывать интерес тот пенсионер, который получать пенсионный право до 1 январь 91-го год. тогда быть совершенно иной правило устанавливать для получение пенсионный право. и кто мочь вырабатывать тридцать год? да, действительно такой человек быть, но мы делать расчет на основание тот данный, который мы давать шесть северный регион российский федерация, для то чтобы прикладывать конкретный расчет по конкретный формула и по конкретный лицо. тот данные, который у мы сейчас быть в комитет, заставлять мы задумываться и обращаться к вы с просьба внимательно посмотреть возможность увеличение - вместо 1 процент начисление за год работа в советский время увеличивать на расчетный величина 1,5. это не голословный просьба. если посмотреть на возраст этот пенсионер - самый молодой семьдесят год (женщина) и семьдесят пять (мужчина). это человек старший поколение, достаточно взрослый, если так можно сказать, это, в общий-то, уже убывать часть пенсионер, этот часть население. поэтому я попросить бы обращать все же на этот внимание и вместе, в состав рабочий группа, этот тема посмотреть, чтобы не быть и в этот часть ошибка. также запланировать изменение в сторона уменьшение на 3 процент тот правый, который рассчитываться при условие выработка стаж мало тридцать год. опять-таки мы сталкиваться с то, что при получение право выход на пенсия - мало на пять год, чем для весь пенсионер российский федерация. конечно, международный право для мы важно, мы на он ориентироваться, пользоваться рекомендация международный организация, но нигде в мир нет такой страна, где бо·льший часть территория являться северный. это тот часть, который давать и быть давать в рамка стратегия развитие россия - "стратегия-2020" основной ресурс, прежде все энергетический, для тот экономический скачок, на который мы рассчитывать. и конечно, нужно отдавать дань тот, кто создавать этот экономический база, который мы пользоваться сейчас. поэтому я попросить бы все же внимательно относиться к тот поправка, который комитет подготовить ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста. включать микрофон на центральный трибуна.
дмитриев о. г. уважаемый коллега, данный законопроект действительно быть иметь последствие, аналогичный последствие 122-го закон и пресловутый 113-го закон, вместе взять. они вносить изменение в двадцать пять законодательный акт и отменять либо приостанавливать двадцать восемь законодательный акт. останавливаться на первый законопроект, пункт 18, - это замена единый социальный налог страховой взнос. фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект по следующий основание. первый. законопроект повышать тариф страховой взнос с 26 процент до 34 процент, при это не отменять регрессивный шкала, а, наоборот, вводить суперрегрессивный шкала с один градация: облагаться заработный плата до 415 тысяча рубль по ставка 34 процент и не облагаться, вернее, облагаться по ставка 0 все, что свыше. что это значить? по последний данные, на 0,8 процент население - не самый богатый, не по список "форбс", а тот, у кто доход от 100 тысяча до 500 тысяча (это не только заработный плата, но в основной заработный плата) - приходиться 30процентов совокупный доход в страна. весь это - это же свыше 100 тысяча! вообще не облагаться единый социальный налог, точно, социальный взнос. не облагаться вообще все, что свыше 12 тысяча доллар в год. такой образ, такой суперрегрессивный шкала выводить из-под налогообложение огромный часть заработок и огромный часть доход, потому что некоторый вид доход вообще не подлежать обложение ни единый социальный налог, ни социальный взнос сейчас. то самый дырка, который быть в пенсионный фонд и в другой фонд, сохраняться, потому что повышение тариф сопровождаться суперрегрессивный шкала. второй. дырка сохраняться еще и потому, что сохраняться накопительный часть пенсия и 15 процент доход выводиться из доход пенсионный фонд и не идти на выплата текущий пенсия. будущий пенсионер тоже ничто не получать (мы это с вы неоднократно обсуждать) в связь с отрицательный доходность за пять год по частный управляющий компания и практически нулевой доходность по государственный управляющий компания - вэб. такой образ, весь бизнес, прежде все обрабатывающий промышленность, малый бизнес, предлагать оплачивать кругооборот этот финансовый средство, на который сидеть, так сказать, определенный финансовый организация. я просить председательствующий сделать замечание. я очень тяжело говорить, когда на первый ряд продолжать разговаривать.
председательствующий. уважаемый коллега, уважать, пожалуйста, выступать.
дмитриев о. г. спасибо. далее. данный законопроект порождать дифференциация эффективный ставка налогообложение по отношение к разный заработный плата. например, при заработный плата до 415 тысяча рубль эффективный ставка - 34 процент, если человек получать 2 миллион рубль, то эффективный ставка - 7 процент, если 3 миллион, то эффективный ставка - 4,7 процент. получаться, весь обрабатывающий промышленность, легкий и текстильный промышленность, наука и образование быть платить по ставка от 32 до 34 процент, а у наш уважаемый финансовый сектор эффективный ставка быть в целое по сектор 24 процент, у добывающий промышленность - 26. такой образ, мы стимулировать дифференциация в оплата труд на предприятие. какой сигнал мы давать предприниматель? чтобы рабочий повышать зарплата с 20 тысяча до 25 тысяча, должный с каждый рубль заплатить 34 процент социальный взнос, а чтобы топ-менеджер вместо 100 тысяча рубль в месяц заплатить 150 тысяча рубль в месяц, то быть еще 50 тысяча добавлять, вы никакой налог не начислять. следовательно, деньги топ-менеджмент - чем много повышение, тем хорошо, - это дешевый деньги для работодатель, а деньги рядовой работник, необязательно рабочий, это и инженер, - это деньги дорогой, с они вы должный платить налог. далее. куда мы хотеть осуществлять структурный сдвиг - в польза обрабатывать промышленность, инновационный сектор? так у они быть самый высокий налоговый нагрузка! то быть мы как раз дискриминировать тот отрасль, куда мы хотеть осуществлять структурный сдвиг. и наконец, если говорить о конкретный человек, то мы то самый не давать возможность человек свой большой труд, свой квалификация зарабатывать на приличный пенсия, потому что мы ограничивать уплата страховой взнос до 415 тысяча рубль в год. это значить, что все, кто хотеть заплатить и получать бо·льшой пенсия, - идти в частный управляющий компания, идти в нпфа и риск весь брать на себя, весь риск фондовый рынок, а государство по солидарный схема отказываться от то, чтобы давать возможность человек законопослушный, который платить взнос, который стимулировать свой работодатель платить взнос, зарабатывать на пенсия. поэтому мы по этот законопроект быть голосовать против. мы считать, что дырка он не закрывать в пенсионный фонд, налоговый пресс на бизнес усиливать и деньги давать дополнительно то, кто собираться они крутить в финансовый организация, управлять компания, и не для то, чтобы потом это когда-либо доставаться пенсионер. что касаться второй законопроект, который вносить изменение в очень большой количество закон и изменять порядок расчет пенсия. я не случайно спрашивать, где расчет. расчет нет. по каждый конкретный группа - сколько быть получать врач, учитель, рабочий, тот, кто иметь северный стаж, тот, кто иметь специальный стаж. расчет нет. и не случайно. просчитывать этот закон совершенно невозможно. ни один работник пенсионный фонд, я вы говорить ответственно, на рука это не просчитывать, а алгоритм составлять тоже практически невозможно, поскольку там быть грубый системный математический ошибка, просто математический абсурд. это я вы как экономист-математик говорить. ну, вот здесь присутствовать гораздо более опытный математик, чем я: как можно одновременно определять в один пункт фиксированный, базовый часть пенсия как константа, а в другой - как переменный величина, который зависеть от стаж, превышать тридцать год? это невозможно, поэтому вы никогда алгоритм не составлять без системный ошибка. такой тишь да гладь при принятие этот закон объясняться только то, что он никто не просчитывать. эксперт "справедливый россия" проводить (то, что не сделать правительство) по различный группа пенсионер модельный расчет. давать посмотреть они результат. расчет пенсия для мужчина 1950 год рождение, тот, кто пойти на пенсия в 2010 год и первый воспользоваться этот прекрасный система. для начало взять начальник горячий цех (вопрос, который задавать раиса васильевна), у который быть специальный стаж и который выходить на пенсия на десять год рано, и у он еще пять период учеба, который везде вычеркнуть. при это заработный плата его быть в три, в четыре раз, мочь быть, и в пять раз большой, все равный он учитываться коэффициент 1,2. его пенсия быть 6267 рубль. уголовник 1950 год рождение, который в пятнадцать год попадать на зона, давать - правильно я говорить? - трудовой книжка и платить он весь время мрот. потом просто кореш (он вообще мочь не работать) пристраивать его трудовой книжка, и онполучать минимальный размер оплата труд. его пенсия быть чуть мало 5967 рубль. далее. если считать только стаж по специальность, без период подготовка к профессиональный деятельность, если человек весь время сидеть на заработный плата, весь время, ни много, ни мало не получать, он пенсия быть 8277 рубль. у врач, который не мочь учиться заочно или на вечерний, потому что там только очный форма обучение, шесть год из стаж выпадать, причем выпадать трижды. поскольку математика вы неведомый, сказать, что, когда один коэффициент на другой помножаться, а потом еще раз, и когда вы один раз исключать период учеба, потом помножать на другой коэффициент, то все исключаться. теперь в заключение... а почему... у я разве не десять минута?
председательствующий. десять минута заканчиваться.
дмитриев о. г. хорошо. у врач пенсия быть 6791 рубль. но самый потрясающий пример - у мы во фракция два профессор, профессор зуб и профессор шудег, они учиться в аспирантура, в докторантура и получать пенсия на 500 рубль мало, чем уголовник. и чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я не мочь добавлять время, я должный поставлять на голосование палата. кто за то, чтобы добавлять? сколько минута, оксана генриховна? тридцать секунда. пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
дмитриев о. г. и чтобы достигать пенсия уголовник, они нужно еще четыре год работать, получать средний заработный плата, а чтобы достигать пенсия человек без специальность, без образование, они должный работать двадцать два год и выходить на пенсия в восемьдесят два год, то быть год за два они должный отрабатывать время учеба. поэтому, естественно, за такой дискриминационный законопроект мы голосовать не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще тридцать секунда добавлять.
дмитриев о. г. ...потому что кто не работать, а главное, не учиться, тот есть.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. уважаемый депутат, выступление завершать. полномочный представитель президент не желать выступать? правительство? также нет. заключительный слово, пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в. да, позволять, несколько слово я сказать. я хотеть бы поблагодарить за очень заинтересованный обсуждение столь важный законопроект и уверять депутат, что мы открывать к рассмотрение любой предложение. естественно, мы готовый обсуждать с валентина николаевна и ваш расчет и представлять свой, который мы тоже сделать исходить из выборка по пенсионер-северянин, весь это внимательно посмотреть. здесь нет никакой окончательно принятый решение. если быть аргумент, быть обоснование, мы готовый рассматривать и принимать новый решение. единственный, что я бы хотеть сказать, - это успокаивать уважаемый депутат, что расчет по этот предложение быть, они сделать, они очень основательный. расчет этот делаться не на калькулятор, как отдельный любитель-эксперт это любить производить, а с помощь серьезный актуарный модель, который проходить экспертиза во весь международный организация, начинать от мот и всемирный банк. и если кто-то интересно посмотреть на этот серьезный расчет, где учитываться выборка и математический ряд, то мы приглашать 10 июнь в пенсионный фонд, где быть вместе с комитет проводить "круглый стол". пенсионный фонд представлять свой актуарный модель и отвечать на любой вопрос, который касаться все, что связывать с расчет. я не очень понимать, почему здесь некоторый депутат говорить о бомба, сравнивать с она 122-й закон, потому что в мой понимание закон, который ориентировать на увеличение пенсия, бомба быть не мочь. этот закон мочь иметь только положительный, позитивный эффект. этот закон предусматривать мера именно по существенный увеличение пенсия и пособие, а не по замена что-то что-то другой и выход на нормальный, естественный источник формирование пенсионный фонд. по существо, один кардинальный вопрос быть подымать - касаться то, весь ли заработок облагать страховой взнос или предельный, как предлагать правительство, хотя обложение предельный заработок тариф - это самый широко распространенный мировой практика. можно по палец пересчитывать страна, их единица, который уплачивать взнос со весь заработок, а не наоборот, как здесь предлагать, но, вносить предложение о то, чтобы взимать страховой взнос со весь заработок, уважаемый коллега, нужно учитывать один обстоятельство: тот пенсионный система, который мы иметь. этот пенсионный система построить на эквивалентный принцип, мы с вы сознательно на это пойти в 2002 год, чтобы включать прямой заинтересованность застраховывать в формирование свой пенсионный право, потому что каждый рубль его взнос формировать его право, отражаться на его индивидуальный счет. при такой система вводить обложение весь заработок страховой взнос - это значить, что пенсионный право быть не обеспечивать никакой источник доход, никакой ресурс. мы делать разный обсчет, мы, скажем, считать, что получаться, если взимать взнос с заработок в миллион рубль в год. вот при такой тарифообложение, взносообложение мы через несколько год потребоваться увеличивать тариф на 2-3 процентный пункт для то, чтобы выплачивать пенсия именно олигарх, у который они быть несоизмеримый по свой размер при система взимание взнос со весь заработок, а взимание с предельный заработок унифицировать размер пенсия на определенный допустимый, соотносить предел. почему в мировой практика, собственно, это и распространять. если идти на то, чтобы взимать взнос со весь заработок, давать говорить честно, это означать введение максимальный размер пенсия, от который мы уходить в 2002 год, и возвращаться к это не хотеть, потому что введение максимальный размер пенсия - это возвращение к уравнительный пенсионный система, что правительство делать не хотеть. но то не менее мы готовый обсуждать весь довод, весь аргумент, повторять, открывать к это. и надеяться, что наш дискуссия перед второй чтение давать плодотворный результат, а именно принятие закон в наиболее выгодный для население вид. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. андрей константинович, пожалуйста. включать микрофон депутат исаев андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, я также хотеть поблагодарить все за очень содержательный и, на мой взгляд, заинтересованный дискуссия по этот очень важный, значимый и горячий, я бы сказать, законопроект, потому что наш избиратель ждать от мы этот решение. правительство, вносить этот законопроект, на мой взгляд, достаточно мужественный шаг сделать, потому что в условие финансовый-экономический кризис правительство добровольно взять на себя обязательство по долгосрочный программа увеличение пенсия. сегодня мы принимать законопроект в первый чтение, мы, безусловно, надо рассматривать целый ряд проблема и вопрос, который быть подымать в этот зал, который зафиксировать в заключение наш комитет, комитет-соисполнитель, перед второй чтение, но, голосовать в первый чтение за данный законопроект, мы голосовать за переход от единый социальный налог к страховой принцип (за это выступать весь отряд профсоюзный движение российский федерация, как входить в ФНПР, так и не входить), мы голосовать за перерасчет пенсия, увеличение пенсия советский пенсионер, тот, кто зарабатывать пенсия в дореформенный период, мы голосовать за принятие программа поэтапный и последовательный увеличение пенсия независимо от финансовый возможность государство, независимо от смена вектор финансовый или экономический политика. именно это закладывать в концепция законопроект, поэтому я уверять, что этот законопроект быть поддерживать абсолютный большинство наш депутат, который ответственный перед свой избиратель и который поддерживать именно этот шаг, явно социальный шаг, который являться хороший сигнал и старший поколение, и нынешний поколение работник. и принципиально важный, что фракция "справедливый россия" сегодня проголосовать против переход на страховой принцип, против рост пенсия для советский пенсионер, против создание программа устойчивость пенсионный фонд и программа рост пенсия. вот это, на мой взгляд, уже не слово, а реальный дело. кроме это, хотеть также сказать, коллега: законодательство запрещать мы как депутат государственный дума, выступать с официальный трибуна, оценивать стоимость наш законопроект, принимать решение и выплата в доллар. напоминать, что мы сам принимать закон о то, что расчет должный осуществляться в рубль. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей константинович. уважаемый депутат, в зала быть раздавать поправка к проект постановление государственный дума "о проект федеральный закон N 195768-5 "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование". в связь с это предлагаться принимать за основа данный проект постановление государственный дума. кто за данный предложение? просить голосовать. (шум в зал.)
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". мы к проект постановление иметь право принимать поправка. к текст законопроект не иметь, а к проект иметь. давать разъяснение.
председательствующий. уважаемый депутат, мы не иметь право принимать поправка к текст проект федеральный закон, принимать в первый чтение, а к текст проект постановление государственный дума иметь право, поэтому мы вот как раз сейчас голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, вы иметь на рука поправка к проект постановление государственный дума. кто за данный поправка? просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она у вы у все быть, раздавать в зал утро в число другой документ. (шум в зал.) она раздавать все в зал, еще раз повторять, поэтому вы должный быть за время работа уже прочитывать. ставиться на голосование поправка к проект постановление государственный дума. кто за данный поправка? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по ведение давать слово после голосование. пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 48 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, я вы хотеть проинформировать, что, когда выступать депутат исаев, он подробно весь пункт данный поправка освещать в свой выступление, и, кроме то, она быть раздавать, поэтому я не давать еще раз выступать по этот поправка депутат исаев. итак, уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование", законопроект N 195768-5. кто за данный проект федеральный закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 49 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы рассматривать два законопроект. за один мы проголосовать. сейчас выноситься на голосование пункт 19, проект федеральный закон N 195774-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила отдельный законодательный акт (положение законодательный акт) российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация и фонд обязательный медицинский страхование". кто за данный законопроект? просить голосовать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 50 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон депутат коломейцев. депутат журко по ведение. включать, пожалуйста, микрофон депутат журко.
журко в. в., фракция лдпр. для стенограмма: по пункт 15 и 16 депутат жириновский голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат смолин олег николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я быть просьба и предложение, чтобы правительство хотя бы в электронный вид представлять тот расчет, о который говорить юрий викторович, во фракция и в профильный комитет государственный дума, чтобы мы мочь они получать и внимательно рассматривать.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон N 186825-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". доклад депутат государственный дума мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект вносить изменение в федеральный закон "о ветеран" с цель увеличение норматив общий площадь жилье, исходить из который определяться объем средство федеральный бюджет на реализация передаваемый субъект российский федерация полномочие по обеспечение жилье этот категория гражданин. согласно законопроект предлагаться увеличивать норматив с 22 квадратный метр до 36 квадратный метр. категория гражданин, подпадать под такой льгота, являться ветеран и инвалид великий отечественный война, а также член их семья. увеличение норматив площадь жилье иметь высокий социальный значимость. кроме то, законопроект вноситься изменение в часть обеспечение за счет средство федеральный бюджет жилье указанный категория гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет до 1 март 2005 год. принятие законопроект позволять в самый близкий время завершать обеспечение жилье нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет до 1 март 2005 год ветеран и инвалид великий отечественный война. просьба поддерживать данный законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. да, конечно, можно вопрос... извинять, сначала содоклад делать председатель комитет по дело ветеран николай дмитриевич ковалев, потом - вопрос и выступление. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! доклад, сделать мартин люцианович шаккум, избавлять я от необходимость пересказ основной положение законопроект. я лишь подчеркивать, что необходимость увеличение норма предоставление общий площадь жилой помещение обусловливать то, что, например, государственный жилищный сертификат устанавливать норма общий площадь 22 квадратный метр, а самый малогабаритный квартира иметь общий площадь 36 квадратный метр. такой образ, лицо упоминать категория должный из собственный средство доплачивать за оставаться квадратный метр исходить из их рыночный стоимость. этот ограничение как раз и не давать возможность улучшение их жилищный условие. законопроект предусматриваться также внесение изменение в указанный федеральный закон, согласно который за счет средство федеральный бюджет - я это особо подчеркивать: за счет средство федеральный бюджет - обеспечиваться жилье ветеран, инвалид великий отечественный война, член семья погибать (умерший) инвалид и участник великий отечественный война, нуждаться в улучшение жилищный условие и вставать на учет не до 1 январь 2005 год, как быть устанавливать в действующий редакция, а до 1 март 2005 год, как определять жилищный кодекс российский федерация.
необходимый для реализация законопроект средство из федеральный бюджет в размер 35 миллиард рубль на обеспечение жилье указанный категория гражданин учитывать мы в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет...".
механизм обеспечение жилье оставаться неизменный. принятие законопроект решать задача обеспечение ветеран жилье согласно указ президент российский федерация от 7 май 2008 год N 714. на законопроект иметься заключение правительство российский федерация, который данный законопроект поддерживать. комитет рассматривать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение. просить бы решение комитет поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. задерживаться на трибуна, я видеть, быть вопрос. депутат юрчик, депутат федоткин, депутат шеин. никто я не упускать, коллега? пожалуйста, депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. николай дмитриевич, вот здесь, с этот трибуна, выступать премьер, и не раз в телевизионный программа выступать президент, и они говорить о то, что быть решать проблема жилищный обеспечение весь участник война, весь ветеран война. вот вы не смущать дата - 1 март 2005 год? а как остальной и сколько этот человек, который не подпадать под этот закон? что, они уже не участник война? как мы они быть объяснять? каков по этот вопрос позиция комитет?
ковалев н. д. уважаемый владислав григорьевич, уважаемый коллега! лицо, о который я говорить и проблема обеспечение жилье который решать этот законопроект, на сегодняшний день на учет состоять пятьдесят тысяча пятьдесят человек - это участник великий отечественный война. кроме это, два тысяча сто сорок один - инвалид. общий численность человек, который поставлять на учет до 1 март 2005 год, составлять пятьдесят два тысяча сто девяносто один человек. как только быть решать проблема вот с этот очередь... ничто не меняться в обеспечение жилье остальной категория участник великий отечественный война: они быть обеспечиваться жилье в первоочередный порядок, и это предусматривать законодательство российский федерация. такой образ, у мы с вы создаваться два такой основательный, капитальный очередь - на автомобиль и на жилье. первоочередной задача - решать вот этот проблема, затем быть планово решать проблема и другой гражданин, который претендовать на получение автомобиль и жилье. этот проблема быть решать.
председательствующий. депутат федоткин. пожалуйста, ваш вопрос.
федоткин в. н. у я два вопрос. вот у я письмо лежать из сасовский район рязанский область. два инвалид второй группа - участник великий отечественный война жить в частный дом. дом практически приходить в негодность после 2005 год. они теперь никто не ставить на очередь, вообще не рассматривать вопрос о жилье, хотя они жить сегодня практически в развалюха. они не мочь ждать еще пять год. как они быть? и второй. изкака сумма быть рассчитываться передача жилье в 36 квадратный метр из рыночный стоимость или из какой-то другой? ну сказать, пожалуйста, вот что я отвечать этот житель рязанский область? два инвалид война второй группа.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. владимир николаевич, коллега, весь мы на прием сталкиваться с проблема подобный род, когда человек приходить и говорить: дом приходить в негодность. но это частный жилье, мы не мочь сейчас с вы законодательно определять порядок получение жилье в город, поэтому решать этот проблема нужно на местный уровень прежде все. что касаться помощь, то она быть оказываться из федеральный бюджет. но я сказать по опыт прием, что большой количество участник великий отечественный война удаваться помогать. где-то, где быть семья, где быть трудоспособный ребенок, они получать кредит, на этот кредит строить жилье. так что механизм использоваться различный, в каждый конкретный случай механизм выбираться индивидуально. но еще раз повторять, что законодательно отрегулировать вопрос замена частный жилье на муниципальный достаточно сложно, я бы даже сказать, невозможно. теперь что касаться расчет. мы с вы предыдущий закон, который принимать здесь же, в зал, проголосовать дружно, практически единогласно некоторый время назад, определять порядок расчет субвенция, который быть выделяться из федеральный центр. субвенция рассчитываться следующий образ. в регион быть определенный количество гражданин, стоять на очередь. вот в расчет на этот количество по коммерческий стоимость жилье и происходить расчет необходимый выплата. то быть каждый регион в зависимость от количество - я еще раз подчеркивать: в зависимость от количество - стоять на очередь получать деньги, для то чтобы этот проблема у себя в регион решать. коммерческий стоимость жилье... мы с вы вводить так называть коэффициент-дефлятор, который быть меняться в зависимость от ситуация, связывать с инфляция, с другой фактор, то быть мы весь время быть следить за то, чтобы этот сумма расти, увеличиваться. такой механизм предложный, и он уже действовать.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в. такой вопрос. не секрет, что орган соцзащита на место подталкивать многий фронтовик, вдова фронтовик к то, чтобы они уже сейчас брать сертификат, и многий на это пойти. абсолютно очевидно - и хорошо, что сегодня такой законопроект рассматриваться, - что по сертификат на 22 квадратный метр жилье купить нельзя. вопрос. смочь ли тот фронтовик, который уже взять на рука этот сертификат, на 22 квадратный метр, они обменять на сертификат, позволять приобретать жилье площадь 36 квадратный метр? не отказывать ли они в этот дело?
ковалев н. д. я думать, что это, олег васильевич, наш с вы вопрос. исходить из действующий законодательство никакой противопоказание, никакой ограничение мы не вводить. то быть жилищный сертификат мочь быть обменить на новый с право получение жилье из расчет 36 квадратный метр. как это быть выглядеть на практика? совершенно понятно, я сказать откровенно, что некоторый руководитель попытаться на этот дело сэкономить. наш с вы задача - не давать такой возможность, это, если хотеть, наш долг, это наш с вы обязанность.
председательствующий. николай дмитриевич, присаживаться. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? настаивать. ну вот видеть как - все вроде бы ясно, но то не менее надо выступать депутат федоткин и депутат шеин. депутат федоткин владимир николаевич. десять минута он быть выступать, он иметь на этот право.
федоткин в. н. да нет, я очень короче. у я по мой вопрос один реплика. вот действительно дом приходить в негодность, строить сам. здоровье резко ухудшаться, уже не мочь ни носить вода, ни убирать у себя. мы сказать: дом частный, задача неразрешимый - сейчас с трибуна мы услышать. отвечать, пожалуйста: они что, муж и жена, инвалид второй группа, воевать за частный интерес? а если за родина, тогда почему же государство и власть отворачиваться, говорить, что у они частный дом? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. спасибо, олег викторович. первый, о что я хотеть сказать: принципиально важный закон, потому что без он тезис обеспечение фронтовик квартира, соглашаться, выглядеть двусмысленный, место даже издевательский, потому что человек, который с победа вернуться из европа шестьдесят четыре год назад, сегодня оказываться в ситуация, когда с он наряду с ГЖС требовать 500 тысяча, а то и много рубль для приобретение квартира. кстати, наш фракция на встреча с президент, который быть недавно, в май, как раз просить ускорять рассмотрение этот законопроект. я никой образ не пытаться отнимать лавра у комитет, но мы здесь работать параллельный курс. о что хотеться бы сказать, что представляться важный отмечать? первый тема - это, конечно, право фронтовик на замена ГЖС, предоставлять возможность купить квартира площадь 22 квадратный метр, на новый ГЖС, чтобы здесь на самый дело не быть двусмысленность, чтобы не оказываться так, что регион уже отчитываться перед центр о то, что часть ветеран получать государственный жилищный сертификат, и чтобы центр на доля этот ветеран не уменьшать финансирование регион, чтобы это не происходить. я казаться, это все-таки не предмет правительственный постановление, а просто необходимый дорабатывать законопроект ко второй чтение, потому что тема очень важный. второй. вот здесь я просить бы просто подумать руководство комитет, как быть с тот, кто, не давать бог, не дождаться принятие этот закон, я иметь в вид вдова тот человек, который находиться в очередь. к большой сожаление, такой случай тоже возможный. чтобы они не сказать: уважаемый товарищ, вы лично в очередь не стоять, поэтому так получаться, что этот сертификат вы не получать. чтобы этот дырка в законодательство быть у мы устранять. и еще хотеть буквально два короткий реплика произносить. у мы, к сожаление, по новый жилищный кодекс нет много отдельный очередь по фронтовик, поэтому тот, кто вставать в очередь после 1 март 2005 год, вставать уже в общий очередь под номер там пять тысяча, восемь тысяча, в зависимость от то, насколько этот очередь в данный регион растягиваться. и вот по тот фронтовик, о который спрашивать коллега из кпрф. они не являться первоочередник, более то, регион не иметь право давать они квартира вне очередь, потому что это быть подпадать под 285-ю и 286-ю статья, злоупотребление должностной полномочие и превышение должностной полномочие. и последний. я казаться, то хороший решение, исключительно хороший решение, который еще не принимать, все-таки важно распространять на другой категория получатель ГЖС, потому что, когда мы предлагать государственный жилищный сертификат на площадь, который не составлять и половина площадь однокомнатный квартира, возникать ситуация, при который "чернобылец", инвалид, молодой семья от этот сертификат просто отказываться. не случайно у мы проект "доступный и комфортный жилье..." быть профинансировать в прошлый год всего на 70 процент - не потому, что центр деньги недодавать, а потому, что у человек не быть возможность доплачивать за этот квадратный метр. я хотеться, олег викторович, все-таки на это обращать ваш внимание, как один из руководитель госдума и самый большой партия в страна. мочь быть, хорошо уменьшать количество сам сертификат, но увеличивать доля по квадратный метр, на который этот сертификат выдаваться, чтобы не быть возврат сертификат и чтобы количество человек, который получать квартира в рамка тот же госфинансирование, даже без его повышение, у мы вырастать. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. оба комитет вы слышать, и я думать, что при подготовка законопроект ко второй чтение они это учитывать. я обращаться к представитель президент и правительство: вы настаивать на участие в дискуссия? нет. мартин люцианович? нет. николай дмитриевич? тоже нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о ветеран". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 08 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, теперь согласно наш договоренность мы с вы рассматривать три законопроект в следующий порядок: 23, 24, а потом 22. поэтому пункт 23...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, так мы договариваться. я слышать вопрос "почему так?". так договариваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". докладывать депутат государственный дума владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять вносить я законопроект "о внесение изменение в статья 20 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". необходимость реформирование жкх ни у кто не вызывать сомнение, а актуальность предлагать изменение в законодательство вызывать следующий событие. средство для долевой финансирование капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд направляться фонд в субъект российский федерация и размещаться там на счет в коммерческий банк. в результат финансовый кризис у некоторый российский коммерческий банк быть отзывать лицензия. в три банк после отзыв лицензия зависать значительный средство фонд, уже перечислять в субъект российский федерация для софинансирование реформирование жкх. я даже называть этот банка: в тверской область это эконацбанк (порядок 14,5, точно, 14миллионов 300 тысяча рубль); в ханты-мансийский автономный округеурайкомбанк (8 миллион 283 тысяча рубль); в тюменский область тюменьэнергобанк (162 миллион 229,8 тысяча рубль). законопроект направлять на предотвращение такой случай в будущее. для это круг банк, в который субъект иметь право размещать средство фонд, предлагаться ограничивать наиболее надежный - только тот, в депозит и депозитный сертификат который мочь размещать временно свободный средство сам фонд. критерий такой кредитный организация по действующий законодательство устанавливаться федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство. в случай если кредитный организация, в который уже размещать денежный средство, получать от фонд, переставать удовлетворять указанный критерий, товарищество собственник жилье или управляющий организация, по суть, распорядитель средство должный в течение тридцать день обеспечивать перевод средство в иной кредитный организация, соответствующий установленный критерий. одновременно законопроект на фонд возлагаться обязанность размещать на свой официальный сайт перечень кредитный организация, который отвечать установленный критерий. в завершение мочь только повторять, что, поскольку ситуация в жкх являться один из наиболее острый социальный проблема, средство, направлять на реформирование жкх, должный быть потратить с максимальный эффективность, с максимальный отдача. в связь с это предлагать поддерживать вносить я законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! владислав матусович подробно излагать цель законопроект. я хотеть сказать только то, что наш комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. на законопроект получать положительный отзыв правительство, и мы просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо за лаконичный доклад. мартин люцианович, секундочка, задерживаться, быть вопрос. депутат федоткин хотеть вы о что-то спрашивать, а также депутат свистунов и депутат хованская. все, да, коллега, три рука? подводить черта. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. я не о что-то, а по тема вопрос. сказать, пожалуйста, для получение деньги, как известно, необходимо выполнять ряд условие: наличие тсж в этот дом, процент частный управляющий компания и так далее. у мы в область около 8 процент дом еще до... они много сто год, аж со время царский россия, около 30 процент - довоенный, то быть это дом сверхаварийный тип, но там нет частный компания, этот дома невыгодно брать, там пока нет тсж. так что, этот дома не быть ремонтировать, а быть ремонтировать довольно новый, на они деньги быть выделять, только там, где тсж быть? где же тогда здесь справедливость? или механизм быть меняться после вступление в сила этот закон?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! владимир николаевич, вопрос, который вы задавать, не иметь никакой отношение к данный законопроект. данный законопроект касаться правовой отношение в часть размещение средство, который получать тсж или управляющий компания в кредитный организация, он регулировать только это. вопрос, который вы ставить, давно урегулировать в закон: только тот организация, который образовывать тсж, или тот, который выбирать управляющий компания, включаться в программа, субъект федерация включать они в программа, и они получать средство.
председательствующий. депутат свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр. у я вопрос к владислав матусович. уважаемый владислав матусович, как, на ваш взгляд, решаться правовой коллизия, связывать со следующий: указывать собственник средство, где он размещать временно свободный средство, возможно, то более что в закон как раз об этот собственник речь и идти, о фонд реформирование жкх, но вот когда этот средство приходить к получатель, в данный случай это тсж и так далее, к тот, кто должный использовать этот денежный средство, и они даваться указание, в какой банк держать средство, более то, этот поправка вноситься в статья, который называться "порядок расходование средство фонд", - вот как с этот противоречие быть? по-моему, здесь гражданский кодекс нарушаться в часть свобода право.
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. глубокоуважаемый аркадий николаевич, гражданский кодекс не нарушаться, мы с юрист это обсуждать, и здесь нет никакой противоречие. дело в то, что данный закон мы просто устанавливать критерий для весь банк, в который мочь держать средство фонд тот, кто пользоваться этот деньги, неважный, на какой уровень - либо на федеральный уровень, когда они депозит размещать или покупать депозитный сертификат, либо на другой. временно свободный средство в цель их сохранность они должный быть держать в банк, отвечать тот же критерий, который отвечать банка, в который держать средство фонд. то быть мы не указывать конкретный банка, где они мочь или не мочь держать средство, мы говорить о критерий категория банк.
председательствующий. депутат хованская, ваш вопрос.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". вопрос тоже к владислав матусович. сказать, пожалуйста, все-таки, чтобы быть ясный картина: какой именно банк быть рекомендовать и почему этот банк?
председательствующий. пожалуйста, резник.
резник в. м. я не мочь перечислять вы название банк, я просто на данный момент не помнить их, но в принцип это абсолютно неважно. можно посмотреть сайт фонд, на сайт фонд указывать тот банка, в который сделать размещение. правительство определять критерий для этот банк, то быть определять, какой банк попадать в этот категория. и закон направлять на то, чтобы деньги, перечислять, как я говорить уже, тсж, если тсж или управляющий компания они держать как свободный остаток, не размещать неизвестно куда, а размещать в такой банк, который соответствовать тот же критерий, что и банка, в который размещать средство сам фонд. только в это суть закон.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-нибудь на выступление? один рука быть: депутат свистунов. один выступление - и подводить черта. пожалуйста.
свистунов а. н. уважаемый депутат, я все-таки просить обращать более пристальный внимание на этот момент. дело в то, что поправка вноситься встатья 20 указанный федеральный закон, этот статья так и называться "порядок расходование средство фонд". и она гласить, что получатель этот средство должный открывать специальный счет в банк (специальный, я подчеркивать) и на этот счет быть перечисляться этот средство. после то как они перечислять, получатель этот средство использовать в соответствие с их назначение, то быть по прямой назначение - на ремонт дом. но это ни в кой случай никакой не временно свободный средство. временно свободный средство они мочь быть, пока они у фонд находиться, и совершенно правильно мы принимать решение о тот, в какой банк можно они размещать. а вот когда они доходить до получатель, то весь, это уже не временно свободный средство, к то же не средство фонд, вот в такой редакция, - этосредство получатель, который должный использоваться по прямой назначение на ремонт. поэтому, видимо, и поправка пытаться вносить сюда, в этот статья, но тут-то противоречие и возникать. это отдельный юридический лицо, и закон о фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство не мочь они предписывать, где они иметь счет, в какой банк, быть это тридцатьбанк, пятьдесят или неизвестно сколько, по любой критерий отбирать, весь банк равноправный на наш правовой поле. если банк обладать лицензия, он иметь равный право. и любой товарищество собственник жилье точно так же обладать равный право, мочь открывать свой счет в тот банк, где он быть удовлетворять тарифный политика или, я не знать, какой там еще предпочтение мочь быть. в конец конец, наш центральный банк, поскольку у он быть лицензия, следить за то, чтобы весь банк удовлетворять критерий и мочь работать. такой образ, на мой взгляд, мы нарушать, впрямую нарушать гражданский кодекс в часть равноправие субъект и впрямую нарушать закон "о защита конкуренция" внесение такой поправка в статья, то более в закон о фонд реформирование жкх. я согласный, если этот средство все еще принадлежать фонд реформирование жкх, то тогда да, закон такой правительство мочь определять, в какой банк, в какой инструмент держать этот средство как временно свободный, чтобы защищать и так далее. но, когда они пойти получатель, предписывать юридический лицо, где они должный открывать счет, - ну это, по-моему, избыточный правовой регулирование, в данный случай совершенно ненужный, совершенно. более то, там быть абсолютно четкий процедура. вот вы перечислять три банк. быть абсолютно четкий процедура, когда наступать банкротство этот структура, этот средство взыскиваться, быть агентство по страхование вклад, который это заниматься. и в конец конец, это уже риск, который принимать на себя вот этот товарищество, кооператив, товарищество собственник жилье и так далее. это, в конец конец, уже они риск. и более то, этот закон построить на софинансирование, то быть это не только средство вот это фонд реформирование жилищный, там быть еще и доля средство муниципалитет, там быть еще и доля средство сам собственник этот жилье. мы они тоже предписывать отдельный счет иметь или как? вот это как быть регулироваться в давать случай? на мой взгляд, в этот часть закон совершенно не соответствовать действующий законодательство и требовать еще отдельный доработка. спасибо.
председательствующий. я обращаться к представитель президент и правительство: не настаивать на выступление? нет. владислав матусович, вы хотеть выступать с заключительный слово? шаккум? также нет. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 21 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 21 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 24, проект федеральный закон "об особенность предоставление финансовый поддержка субъект российский федерация и муниципальный образование за счет средство государственный корпорация - фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство в 2009 год". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать наделение наблюдательный совет фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство полномочие по определение в 2009 год общий предельный объем средство, предоставлять фонд на проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, а также предельный объем средство, выделять в 2009 год каждый субъект российский федерация. указанный ограничение обусловливать то, что в соответствие с федеральный закон от 9 апрель 2009 год N 58-фз "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" фонд содействие реформирование жкх предоставлять право передавать в собственность российский федерация средство фонд в объем 75 миллиард. такой образ, при сохранение действующий порядок предоставление финансовый поддержка субъект российский федерация очевидный риск возникновение недостаточность средство фонд на осуществление его основной деятельность в 2009 год. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет вопрос. а, быть, хованская и романов, два вопрос. пожалуйста, включать микрофон хованская.
хованская г. п. уважаемый мартин люцианович, вот по прошествие время не считать ли вы ошибочный вообще создание этот корпорация, вместо то чтобы, как предлагать губернатор северо-западный федеральный округ, направлять этот деньги напрямую в регион через бюджетный роспись, для то чтобы они мочь использовать без всякий условие действительно на тот дом, который остро нуждаться в капитальный ремонт, то более в случай снос аварийный жилье? вот по прошествие уже несколько год что вы думать?
шаккум м. л. уважаемый галина петровна, уважаемый коллега! работа фонд показывать его эффективность. фонд контролировать целевой использование средство. фонд приумножать этот средство, размещать они под достаточно высокий процент. работа фонд показывать его высокий эффективность. в настоящий момент регион, руководитель регион довольный работа фонд, и сегодня никакой предложение по повод перераспределение средство или радикальный изменение законодательство от регион не поступать.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый мартин люцианович, галина петровна задавать вопрос, который чуть по-другому я хотеть еще раз для уточнение задавать. вы говорить, что создание посредник - а в мой глаз подобный род фонд быть посредник - между москва и регион давать благо. я думать, что посредничество в наш страна за этот пятнадцать год наносить колоссальный ущерб. это первый. второй. все же я не услышать, мочь быть, это не совсем связывать с закон, но каков реакция государственный дума должный быть на то, что мы свой закон, видимо, давать возможность господин цицин получать 14 миллион рубль по итог год? как в рамка кризис можно это объяснять население наш страна? вот на этот фон огромный сомнение, так ли уж безупречный весь система. что касаться представитель с место, то я подтверждать еще раз... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый валентин степанович, хотеть докладывать, что руководство, наблюдательный совет фонд принимать решение и предлагать генеральный директор фонд и член правление вернуть значительный объем средство, около 80 процент быть возвращать. теперь по повод ваш вопрос. еще раз хотеть сказать, что в условие рыночный экономика у мы вообще слово "посредник" необязательно должно иметь негативный смысл. этот так называть посредник контролировать эффективный и целевой использование средство фонд, и деятельность он на сегодняшний день по результат проверка, в тот число счетный палата, признавать достаточно эффективный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать. депутат багаряков, депутат шеин. кто еще забывать? нет. хвалить вы за мужество. пожалуйста, депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. я быть краткий, олег викторович. уважаемый коллега, совсем недавно быть принимать решение о создание этот госкорпорация. при ее создание быть оговаривать ее особый статус, а именно то, что имущество фонд сформировывать за счет российский федерация, являться его собственность и не позволяться использовать имущество фонд для различный функция - только для основной деятельность. осень прошлый год наступать мировой финансовый кризис. мы оказываться к он не готовый, в страна резко возрастать безработица, а дефицит бюджет стремительно расти до угрожающий размер, из-за что приходиться искать всевозможный источник его пополнение. в итог руководство страна быть принимать решение вернуть в бюджет часть имущество госкорпорация, несмотря на то что этот имущество принадлежать они на право собственность. в частность, фонд содействие реформирование жкх должный вернуть в бюджет 75 миллиард рубль. по состояние на 1 май 2009 год сумма свободный средство фонд составлять 130 миллиард рубль. казаться бы, после то как корпорация отдавать 75 миллиард рубль, у она оставаться еще 55 миллиард рубль на осуществление ее прямой деятельность, но с учет то, что руководство корпорация, использовать полномочие, предусматривать закон, вкладывать средство в фондовый рынок, причем в период его максимальный котировка, сейчас суммарный стоимость портфель бумага составлять почти 47 миллиард рубль. в сегодняшний условие продажа этот портфель обрушивать весь рынок, и фонд получать не прибыль, а громадный убыток. в итог фонд содействие реформирование жкх просто не хватить средство для его основной деятельность - проведение так разрекламировать реформа жкх. автор законопроект предлагать мы ограничивать субъект российский федерация в право получение финансовый поддержка, а также вводить лимит на средство, передавать регион для реформирование жкх. другой слово, мы предлагать отказывать регион в выделение средство на весь проект, который быть уже анонсировать фонд, под который регион собирать необходимый заявка от муниципалитет и создавать огромный количество управляющий компания. человек начинать верить, что государство по-серьезный взяться за решение этот проблема. итог принятие этот решение становиться фактический остановка весь реформа жилищный хозяйство, и как финал - ликвидация госкорпорация. на наш взгляд, надо усиливать контроль за расходование средство фонд, серьезно ограничивать инвестиционный составлять, разрешать размещение только свободный средство на банковский депозит и запрещать любой спекулятивный деятельность. в итог мы вынуждать голосовать против это закон, чтобы до конец не развалить наш коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо. депутат шеин, пожалуйста.
шеин о. в. наш фракция, естественно, быть голосовать против данный законопроект, потому что, как правильно сказать выступать до я коллега, речь идти о существенный сокращение ассигнование на капитальный ремонт жилой дом. это прямой следствие тот изменение в бюджет, который мы принимать чуть рано, и, кстати, это дополнительно объяснять позиция "справедливый россия". если помнить, тогда рассказывать, что перевод деньги фонд на бюджетный задача никой образ не уменьшать программа, связывать с капитальный ремонт жилой дом, но мы видеть обратный - уменьшать. мы считать, что, напротив, как раз сейчас быть бы важно увеличивать государственный ассигнование в этот направление. это и вопрос создание рабочий место, это вопрос в первый очередь восстановление наш разрушать инфраструктура и разваливаться жилой дом, потому что советский запас прочность заканчиваться, это вопрос в тот число и жизнеобеспечение безопасность население. и мы, напротив, считать разумный в такой направление, как капремонт жилой дом, восстановление инженерный коммуникация, теплотрасса, водопровод, увеличивать ассигнование из федеральный бюджет, именно там формировать дополнительный рабочий место. это первый. второй. мы изначально быть против сам формирование фонд. я напоминать почему. дело в то, что один из условие получение деньги из фонд для регион являться приватизация коммунальный хозяйство и приватизация система жизнеобеспечение - водопровод, теплотрасса, энергосистема. тот территория, который уклоняться от приватизация система жизнеобеспечение, деньги из фонд не получать. один из обязательный условие формирование фонд являться перевод начинать с 1 январь следующий год не менее 20 процент дом в товарищество собственник жилье. мы за тсж, и мы традиционно - это наш партнер, наш партнер наш партия - помогать товарищество собственник жилье, но не быть забывать, что современный законодательство о тсж предусматривать, в частность, коллективный ответственность по коммунальный услуга, предусматривать решение очень серьезный проблема с ресурсоснабжающий организация, навешивание на тсж внешний сеть. и когда мы загонять дома в тсж, надо понимать, какой потом быть ответственность, когда у этот тсж возникать проблема. я не мочь соглашаться с уважаемый докладчик, который, с мой точка зрение, являться высококлассный специалист, мы вместе работать в группа "регион россия" много год назад. то не менее я не мочь соглашаться с то, что регион никак не предлагать менять законодательство по фонд. предлагать. мы в этот зал неоднократно рассматривать предложение регион о то, чтобы разрешать дом с непосредственный управление через расчетный счет обслуживать компания, подрядчик получать деньги на капитальный ремонт, ибо нет никакой принципиальный разница, выходить дом в самоуправление через тсж или через непосредственный управление. здесь рассматриваться поправка от регион. неоднократно регион предлагать считать доля тсж не от количество дом, а от количество квадратный метр, потому что, когда в город или в поселок львиный доля домовладение - восемь-, двенадцать-,двадцатиквартирный дом, бессмысленно - и это даже издевательство требовать от житель формирование товарищество собственник жилье. немалый число такой поправка и сегодня быть в госдума. то, что сегодня происходить, - это фактически, с наш точка зрение, во многое просто обман человек, когда человек кинуть морковка, пряник, пообещать деньги в обмен на то, что они брать на себя обременение, продавать коммунальный сеть непонятный частник при очень мутный законодательство, переводить свой дом в категория тсж, где необходимо нести коллективный ответственность за сосед-алкоголик, который не платить за коммунальный услуга, за вода, за отопление, получать доначисление от энергетик по электроэнергия, а теперь они говорить: ребята, а деньги не быть, мы подрезать вы этот лимит. мы однозначно против этот законопроект, и мы однозначно быть предлагать в перспектива поправка по изменение самый законодательство о фонд.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство настаивать на участие в разговор? нет. шаккум - заключительный слово. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы сказать несколько слово по повод выступление алексей владимирович багаряков. цифра, который приводить алексей владимирович, не являться корректный. из 130 миллиард средство фонд, не распределенный на сегодняшний день, основной часть - это кредит, выдавать надежный организация, и в свой законопроект мы не пойти на различный досрочный возврат, они быть возвращать в соответствие с график, то быть убыток не быть. средство, размещать на фондовый рынок, - средство, размещать в облигация, а не в какой-либо акция переоценивать, поэтому они тоже в устанавливать срок возврат быть поступать в фонд. то быть убыток в такой размер, о который сказать алексей владимирович, просто в принцип быть не мочь. теперь по повод выступление олег васильевич шеин. я благодарный олег васильевич за высокий оценка и профессиональный качество, и наш совместный работа. спасибо. это без ирония. я хотеть уточнять, что, когда я говорить о поправка по фонд жкх, который якобы не предлагаться, я иметь в вид и сказать, что это поправка радикальный - о ликвидация фонд и перераспределение средство. такой поправка не поступать. другой поправка, действительно, олег васильевич, поступать очень много, и мы постоянно они рассматривать, в тот число и с ваш участие. и хотеть бы замечать, что при приватизация предприятие жилищно-коммунальный комплекс не идти речь о приватизация имущество этот предприятие. оно оставаться в муниципальный собственность и передаваться либо в концессия, либо в аренда, а приватизироваться только управляющий компания. просить коллега поддерживать данный законопроект, он сегодня совершенно необходимый. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование вопрос под пункт 24, первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. переходить к пункт... просить прощение, по ведение - депутат свердлов.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. по 23-му вопрос депутат сутягинский голосовать за.
председательствующий. принимать во внимание и фиксировать в протокол. пункт 22, последний вопрос сегодняшний заседание. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос создание бюджетный учреждение наука и образование хозяйственный общество в цель практический применение (внедрение) результат интеллектуальный деятельность". докладывать заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология вячеслав константинович осипов, который понимать, что время - 19.39.
осипов в. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься законопроект, направлять на создание благоприятный условие для внедрение результат интеллектуальный деятельность, получать за счет бюджетный средство. по мнение автор, он должный становиться один из основополагающий правовой акт в область формирование инновационный экономика. законопроект призывать восполнять пробел в правовой регулирование отношение в цепь:фундаментальный исследование - прикладной исследование - разработка освоение и тиражирование инновационный продукция. с принятие часть четвертый гражданский кодекс законодательно определять основной принцип распределение право на результат интеллектуальный деятельность: они закрепляться за исполнитель. новый законопроект нацеливать на обеспечение реальный внедрение в производство результат научно-технический деятельность, создавать за счет бюджетный средство, право на который принадлежать государственный учреждение наука и образование и учреждение наука и образование государственный академия наука. в настоящий время большинство результат интеллектуальный деятельность, получать за счет бюджетный средство, не мочь быть реализовать создавать они научный и образовательный учреждение, так как они лишенный возможность вести производственный деятельность, самостоятельно создавать хозяйственный общество для внедрение результат научно-технический деятельность. в итог значительный часть накоплять научно-технический потенциал оказываться невостребованный, что снижать эффективность использование бюджетный средство на наука. в случай же предоставление возможность сам учреждение наука и образование быть учредитель и участник хозяйственный общество они быть заинтересовывать в осуществление инновационный деятельность и в получение доход от коммерциализация собственный разработка. вместе с то согласно гражданский кодекс учреждение мочь быть участник хозяйственный общество, но только с разрешение собственник. этот обстоятельство являться серьезный препятствие на путь создание такой общество, призывать обеспечивать внедрение в хозяйственный оборот результат интеллектуальный деятельность. указанный положение существенно удлинять, бюрократизировать и усложнять процедура создание малый инновационный предприятие, внедрять, как я уже говорить, результат интеллектуальный деятельность. предлагать ваш внимание законопроект предусматривать внесение изменение в следующий федеральный закон: "об образование", "о наука и государственный научно-технический политика", "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация". в результат такой изменение за научный и образовательный учреждение быть закреплять право самостоятельно создавать хозяйственный общество, вносить в их уставный капитал право на использование результат интеллектуальный деятельность без согласие собственник имущество. важно отмечать, что предлагать в новый законопроект норма не приводить к бесконтрольный распоряжение право на результат интеллектуальный деятельность, поскольку после приобретение доля акция в уставный капитал хозяйственный общество научный и образовательный учреждение получать право контроль за их деятельность. кроме то, исключительный право на результат интеллектуальный деятельность не быть отчуждаться создаваемый хозяйственный общество. законопроект предусматривать, что в уставный капитал быть вноситься лишь право на использование соответствующий результат интеллектуальный деятельность по лицензионный договор. исключительный право при это быть оставаться у учреждение, создавать соответствующий результат интеллектуальный деятельность. изменение в федеральный закон о наука и об образование также предусматривать возможность привлечение денежный средство соучредитель при условие сохранение контроль учреждение наука и образование за создавать хозяйственный общество в вид пакет акция или доля в размер не менее 25 процент уставный капитал. отчуждение принадлежащий указанный учреждение акция или доля уставный капитал создавать с их участие хозяйственный общество допускаться с предварительный согласие собственник имущество, то быть государство. использование доход, или дивиденд, получать учреждение от создавать хозяйственный общество, направляться исключительно на осуществление их основной деятельность. в федеральный закон "о развитие малый и средний предпринимательство в российский федерация" вноситься изменение, с то чтобы хозяйственный общество, создавать государственный научный и образовательный учреждение, а также научный и образовательный учреждение государственный академия наука мочь получать статус малый и средний предприятие. необходимость такой изменение вызывать то, что в настоящий время не мочь быть признавать малый или средний предприятие юридический лицо, в уставной капитал который доля лицо, не являться субъект малый и средний предпринимательство, превышать 25 процент. принятие законопроект быть способствовать создание благоприятный правовой условие для вовлечение результат интеллектуальный деятельность, создавать за счет бюджетный средство, в хозяйственный оборот. законопроект создавать необходимый условие для рост доходный часть государственный бюджет за счет налоговый отчисление от реализация инновационный предприятие производить новый продукция, в тот число высокотехнологичный. кроме то, организация малый инновационный предприятие позволять создавать дополнительный рабочий место, что особенно актуально в условие кризисный ситуация. отзыв и заключение на законопроект поступать от правительство российский федерация, правовогоуправление аппарат государственный дума, три комитет-соисполнитель комитет по образование, по собственность и по промышленность, от комитет совет федерация по образование и наука, а также от восемьдесят пять законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, в который содержаться ряд конструктивный замечание и предложение, не менять концептуальный основа законопроект. в настоящий время в комитет по наука и наукоемкий технология осуществляться экспертный проработка поступать замечание и предложение, который быть учитывать в процесс подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, надеяться на ваш поддержка данный законопроект, который напрямую быть стимулировать основной деятельность учреждение наука и образование по создание и практический использование новый знание, ускорять процесс введение в оборот результат интеллектуальный деятельность, право на который принадлежать государственный научный и образовательный бюджетный учреждение, научный и образовательный учреждение государственный академия наука. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. я понимать так, что бурный аплодисменты вызывать то, что вячеслав константинович использовать только девять минута из отводить он пятнадцать. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. вопрос? пожалуйста.
коломейцев н. в. да нет, все очень подробно быть докладывать, но я смотреть, чертовски хотеться поработать человек, поэтому давать повестка до конец рассматривать.
председательствующий. я уже слышать этот предложение. я, в общий, не против, просто, по мой подсчет, это еще примерно час на четыре-пять. уважаемый депутат, поскольку нет вопрос... нет, быть вопрос у депутат романов валентин степанович. и рябов, да? нет, только роман. подводить черта: один вопрос. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый вячеслав константинович, с один сторона, понимать логика и хотеться верить, что в этот раз мы искренне и логично все предлагать, и в тот же время думать... мы же запоминать слово министр фурсенко о то, что надо бы в пять раз сокращать число вуз, в пять раз сокращать финансирование фундаментальный наука. не получаться ли - вы взвешивать в комитет? - не получаться ли, что наш закон толкнуть бедолага, называть ректор и директор, к поиск деньги в коммерческий смысл, а государство быть постепенно они поджимать, чтобы именно туда их энергия уходить? повторять, внешне выглядеть очень благородно, а сомнение такой быть. как вы это оценивать?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав константинович.
осипов в. к. очевидно, то сомнение, который сейчас вы высказывать, какой-то элемент... какой-то основа иметь. но дело в то, что сегодня результат интеллектуальный собственность очень часто принадлежать частник... не частник, вернее, а работник государственный учреждение, и он иметь право на законодательный основа, о который я сказать, участвовать в реализация этот интеллектуальный собственность на база малый предприятие, другой предприятие. то быть, откровенно говорить, получаться, что разбазаривание интеллектуальный собственность гораздо широко, а мы сейчас предлагать в законопроект сосредотачивать реализация весь результат интеллектуальный деятельность именно в учреждение, который давать такой право.
председательствующий. спасибо. коллега, я уже побаиваться спрашивать, настаивать ли... настаивать. депутат медведев настаивать на выступление. юрий германович медведев. присаживаться, пожалуйста, вячеслав константинович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". а что, я тоже хотеть аплодисменты заслуживать. (аплодисменты.)
председательствующий. они быть уже.
медведев ю. г. уважаемый коллега, если серьезно, то вопрос архиважный, архиактуальный, и он важный не только с точка зрение принятие мы часть четвертый гражданский кодекс. от то, как мы далеко быть заниматься наука, как мы быть способствовать развитие новый технология, зависеть будущее наш экономика, а следовательно, и весь наш страна. и об это говорить все. вот вчера, например, быть трехсторонний комиссия. господин кудрин мы, участник этот комиссия, убеждать в то, что мы необходимо больше внимание уделять инновация, развитие именно новый технология и так далее, и так далее. но при это, когда мы принимать решение... в тот число на заседание трехсторонний комиссия быть предлагать проект правило, как раз ущемлять тот территория, тот субъект, который иметь огромный экономический потенциал, который иметь новый технология, в конечный итог определять весь финансовый составлять наш страна. то быть мы говорить об один, а практически делать другой. несомненно, за последний год мы очень много сделать, вернее, пытаться сделать для то, чтобы создавать условие для развитие инновационный технология, в тот число для развитие патентность и так далее. принимать закон "об особый экономический зона...", какой-то там льгота, но это все, поверять, такой мелкий, маленький шаг, который принципиально ситуация не изменять. почему-то у мы не хватать или смелость, или знание, или еще что-то подходить к этот вопрос комплексно. к пример, мы не создавать условие для организация исследовательский центр при университет, или не определять льгота, который давать бы возможность прямо и в полный объем списывать большой издержки на различный разработка, это касаться и субсидирование аренда площадь, или, например, мы не освобождать от налог тот доход, который идти на реинвестирование в производство или научный разработка. мы все как-то однобоко подходить, с какой-то один сторона пытаться решать такой сложный вопрос. конечно, закон очень нужный, тот, который предлагать сегодня комитет и группа депутат, и наш комитет по собственность за он проголосовать, но он снова подымать только один пласт весь этот проблема. и замечание по существо, который сформулировать комитет.
первый. при доработка закон необходимо порядок оценка стоимость имущество, стоимость правый пересматривать, иначе это противоречить действующий закон "об акционерный общество".
второй замечание касаться норма, определять условие сохранение контроль за создание хозяйственный общество, то, о что говорить уважать докладчик. не надо определять предел 25 процент, потому что если мы говорить об общество с ограничивать ответственность, то там речь идти об один треть, то быть не менее чем о 34 процент. это надо тоже предусматривать, подходить к это очень аккуратно, иначе быть некий противоречие.
третий. положение о то, что третий лицо должный оплачивать доля только денежный ресурс, тоже не совсем правильный в условие кризисный ситуация. к пример, можно оплачивать энергетический ресурс, можно площадь, можно оборудование и так далее, и так далее.
и последний - то, с что я начинать. я все-таки желать комитет, который мы специально создавать в этот дума, чтобы он более активно работать и более активно предлагать идея решение этот очень сложный, важный задача, с то чтобы действительно мы от разговор переходить к дело, к развитие инновационный экономика в наш россия.
председательствующий. спасибо, юрий германович.
я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли они на выступление? нет, не настаивать. вячеслав константинович тоже не настаивать на заключительный слово, как я понимать.
ставиться на голосование проект федеральный закон - внимание! - под пункт 22. уверять вы, что это последний пункт сегодня.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
ну вот, друг, с учет многочисленный пожелание депутат федоткин мы сегодня работать на три час много, чем обычно, поскольку мы сокращать на час перерыв и на два час продлять заседание. напоминать весь присутствующий, что вопрос, не рассматривать сегодня, переноситься на 11 июнь.
спасибо все за работа. до свидание! 
