14 октябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 14 октябрь 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! время - 10.00, 14 октябрь, среда. предлагать приступать к работа. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 26 сечь.)
присутствовать 441 чело.        98,0%
отсутствовать  9 чело.  2,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  9 чело.  2,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, письменно сделать это в секретариат. уважаемый депутат, у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодня. я предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать проект порядок работа за основа. предлагать записываться для предложение по порядок работа. включать, пожалуйста, режим запись. показывать список записываться. депутат свищевый.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. депутат лебедев по карточка свищевый. уважаемый коллега, в минувший воскресение в наш страна проходить процесс, который многий по старинка называть до сей пора выборы. на самый дело это именно процесс, процесс подсчет голос в угода чиновник тот или иной субъект. фракция лдпр зафиксировать множество нарушение во время этот процесс, и наиболее частый связанный с то, что голосование проводиться с использование выносной урна и по открепительный удостоверение. так, только в тульский область 25 процент из число принимать участие в избирательный процесс избиратель проголосовать вне избирательный участок. что же получаться, уважаемый коллега? 25 процент житель тульский область больной и не мочь доходить до место голосование? это называться эпидемия. поэтому мы предлагать губернатор дудка уходить в отставка, в связь с то что он доводить свой избиратель до такой состояние.
председательствующий. депутат журко, пожалуйста.
журко в. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, фракция лдпр не признавать итог выборы, проходить в этот воскресение. все.
председательствующий. спасибо. депутат семенов.
семенов в. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, в день выборы в мосгордума я объехать семнадцать избирательный участок. в подавлять большинство член избирательный комиссия отмечать крайне низкий явка: ориентировочно в два раз мало, чем на выборы президент и депутат госдума. чудесный способ к вечер явка стремительно увеличиваться. при подсчет голос на выборы на избирательный участок N 2440 в качество наблюдатель присутствовать мой помощник. подсчет бюллетень идти в течение шесть час, до три час ночь, поскольку каждый раз при очередной подсчет выявляться разный количество лишний бюллетень для голосование по партийный список. в итог комиссия утверждать окончательный результат, объяснять наблюдатель, что нестыковка быть связанный с неучтение председатель уик результат подсчет один из член комиссия, а также с изменяться количество недействительный бюллетень, предъявлять который наблюдатель комиссия отказываться. разница между подсчет бюллетень для голосование по одномандатный округ и по партийный список по данный участок - семьдесят девять голос. считать, что налицо признак фальсификация выборы в мосгордума путем дополнительный вброс бюллетень по партийный список.
председательствующий. депутат тарасюк, пожалуйста.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! заканчиваться предвыборный гонка, заканчиваться переживание, связывать с избирательный кампания. несмотря на неоднократный замечание в этот зал, нарекание, партия власть активно использовать свой административный ресурс. агитационный плакат не только не быть снимать 10 октябрь, но красоваться в день выборы на улица москва: "радовать", например, заявление "голосовать за N 3 в список" или изображение лужков вместе с кандидат-однопартиец. считать, что это нечестный по отношение к наш избиратель, ко весь оппозиционный партия. закон единый для все, и жаль, что для партия власть закон не писать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". сниматься.
председательствующий. депутат ненашев.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в последний время учащаться случай нарушение право российский гражданин, который работать на иностранный судно и оказываться в иностранный порт, когда работодатель в отношение российский гражданин не соблюдать тот или иной норма российский законодательство и международный конвенция, связывать с труд в иностранный компания. поэтому предлагать профильный комитет по международный дело обращаться в министерство иностранный дело и выяснивать ситуация, запрашивать, какой мера министерство принимать по защита российский гражданин.
председательствующий. спасибо. депутат свечников.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! цена на лекарство продолжать расти темп, опережать рост доход население. это снижать возможность население противостоять болезнь, сохранять трудоспособность и, наконец, возможность выживание. разговор о то, что надо оперативно поставлять барьер безудержный, галопировать рост цена на лекарство, идти на весь уровень власть. некоторый действие в этот направление быть предусматривать в представлять мы программа антикризисный мера правительство россия на 2009 год. один из фактор, серьезно влиять на цена на лекарственный средство, являться торговый надбавка на оптовый и розничный цена. этот надбавка устанавливаться постановление орган исполнительный власть субъект российский федерация. однако необходимо отмечать, что в большинство регион российский федерация принятый постановление о минимизация предельный оптовый и розничный надбавка, то не мало цена на лекарство расти. почему? ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. для предложение десять секунда добавлять. пожалуйста, формулировать ваш предложение.
свечников п. г. просить поручать комитет по здравоохранение запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать правительство российский федерация, по минимизация предельный оптовый и розничный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. коллега, я вынуждать продолжать тема фальсификация выборы 11 октябрь 2009 год. рязанский область, рыбновский район. явный фаворит выборный гонка на должность глава район - кандидат от лдпр климкин игорь. представитель так называть партия большинство сделать все, чтобы снимать этот человек с выборный гонка, чтобы он не доходить до день голосование, причем не гнушаться ничто, нарушать выборный законодательство. человек, который проживать в этот район, видеть этот беспредел, приходить на выборы в день голосование и выражать свой протест. 24 процент бюллетень, который быть выдавать на рука, в ящик оказываться испорченный. человек просто перечеркивать полностью бюллетень, потому что больше они вы уже не верить. два неделя до выборы наш кандидат подвергаться постоянный нападки со сторона территориальный комиссия. в конец конец они удаваться устраивать заседание суд, и за день до голосование, 10 октябрь, наш кандидат быть снимать с выборный гонка решение суд, причем тогда, когда по закон уже снимать никто в принцип нельзя. ни кандидат от лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат напсо.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проходить в минувший воскресение выборы, к сожаление, в очередной раз показывать, что в россия полностью отсутствовать демократия. о какой демократия можно вести речь, когда губернатор и мэр город, использовать свой административный ресурс, заставлять весь руководитель крупный предприятие автобус подвозить к избирательный участок свой сотрудник, принуждать они под страх увольнение голосовать за "единый россия"? также хотеться бы отмечать, что и мировой сообщество, и международный наблюдатель, который внимательно следить за ситуация в россия, смеяться над происходить и говорить, что это не выборы, а цирк. обращаться к вы, олег викторович, как к один из руководитель "единый россия", и просить вы вмешиваться в происходить беспредел, давать жесткий команда губернатор и цик проводить пересчет голос по весь субъект российский федерация. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция кпрф. не мочь не поддерживать свой коллега, говорить по повод беспредел, который твориться на выборы в тула и в республика марья эл. в республика марья эл вместо диалог власть предлагать омон, в тот число и лидер наш фракция. я быть в куженерский район и видеть настроение избиратель, поэтому я крайне удивлять результат, поскольку 90 процент человек, приходить на встреча, который состояться на улица, высказывать свой желание голосовать за кпрф, а вместо этот партия власть нарисовать чуть много 10 процент наш избиратель, при это запугивать они, что в случай голосование за кпрф человек просто не проводить газ: пролагать труба, но неизвестно... уже второй выборы подряд в куженерский район прокладывать труба, а когда выборы заканчиваться, их снова убирать. поэтому я хотеть обращать внимание и на этот факт. я не знать, как это называться - подкуп избиратель или еще как, но в любой случай итог голосование, результат не соответствовать тот настроение, который быть у избиратель куженерский район.
председательствующий. депутат шурчанов.
шурчанов в. с., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! олег викторович, вы тоже быть в республика марья эл. у я сейчас два вопрос. первый. прекращать, не допускать развязывание политический репрессия по отношение к тот член избирательный комиссия, который добросовестно выполнять свой долг в ход выборы в законодательный собрание и орган местный самоуправление марья эл. у я очень много факт. увольнять с работа первый секретарь мари-турекский районный комитет, он быть главный редактор газета и быть заместитель председатель территориальный избирательный комиссия, за принципиальность его уже выгонять с работа. избивать еще один первый секретарь, килемарский район,иванов роберт. и самый главное, мы встречаться с новый явление территориальный избирательный комиссия запрещать участковый комиссия подводить итог. в горномарийский район, кожважский избирательный участок, три час не считать, не приступать к подсчет голос, пока мы до чуров... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать, пожалуйста, предложение сформулировать.
шурчанов в. с. предложение такой. олег викторович, мы знать республика марья эл, я, как говориться, и весь остальной депутат, вы сосед. давать сделать так, чтобы там быть порядок и, самый главное, законность. спасибо.
председательствующий. депутат куликов.
куликов а. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, беззаконие, творить в страна в этот день выборы, поражать свой масштабность и тяжесть. поэтому мой вопрос руководство партия "единый россия": не считать ли вы, если ваш представитель такой путь проходить в орган власть - путем беззаконие, что партия, который иметь подобный представитель, являться преступный партия и в сила это, в сила этот ее действие должный расцениваться как покушение на подрыв конституционный строй со весь вытекать последствие, в тот число уход с политический поле и уголовный ответственность тот человек, который организовывать подобный беспредел и беззаконие?
председательствующий. депутат мусатов.
тепляков е. н., фракция лдпр. тепляков по карточка мусатова. уважаемый депутат, выборы, который проходить в краснодарский край, в очередной раз подтверждать беспредел чиновник на место, который, применять любой метод, идти к цель, поставлять вышестоящий руководство, а цель быть набирать максимальный количество голос для партия "единый россия". наверное, я приводить в пример банальный, общепринятый мера, который, как показывать практика, вероятно, специально обучать чиновник при проведение выборы, не гнушаться и нацистский метод работа. нет ни один кандидат от партия лдпр, который не вызывать на ковер в администрация район и не угрожать расправа, оказывать сильный моральный давление. проведение сам выборы демократический признавать невозможно. приводить пример. в темрюк работник администрация находиться прямо на избирательный участок и оказывать давление на население, агитировать за "единый россия", вытаскивать из машина доверенный лицо от партия лдпр, не разрешать они ехать с выносной урна. гулькевичский район, поселение комсомольский: при подсчет голос уже ворваться заместитель глава район и давать распоряжение протокол не выдавать никто. хотеть замечать, что вообще протокол стараться не выдавать на весь участок, где проходить выборы... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда я вы добавлять, для то чтобы вы сформулировать ваш предложение.
тепляков е. н. пересчет голос - мой предложение, причем по весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат черкасов.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. депутат островский по карточка черкасов. коллега, здесь сидеть весь умный человек, большинство представлять править партия, поэтому знать, как делаться в район выборы, когда местный князек - глава район внаглый вызывать представитель оппозиционный партия и прямой текст говорить: или включать мой родственник, мой друг и мой коммерсант в список, или получать мало 7 процент. когда человек в список не включаться, тот или иной партия получать мало 7 процент. в брянский область 11 октябрь проходить выборы. я приводить лишь четыре цифра. партия лдпр в гордеевский район брянский область получать 2 процент и в этот же область, в белый березка, получать 47,24 процент, что практически в двадцать пять раз большой. умный человек все понятно, объяснять не нужно. также другой партия, править партия, в один район... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда я уже все добавлять. пожалуйста, десять секунда. сформулировать ваш предложение.
островский а. в. в один район - 26, в другой - 90. предложение один: по весь страна пересчет голос.
председательствующий. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. два протокольный поручение. уважаемый олег викторович, складываться тяжелый ситуация по сохранение собственность в крым, наш российский собственность, собственность оборонный предприятие. приезжать оттуда большой группа, и в этот связь поручение комитет по собственность - запрашивать в правительство материал о то, что предпринимать сегодня правительство для сохранение наш собственность за рубеж. второй протокольный поручение касаться технический ткань. сегодня под угроза выпуск технический ткань, возникать угроза для производство продукция - от бронежилет и парашют до "булава" и "тополь". большой группа директор быть у мы в дума и ставить этот вопрос. и последний...
председательствующий. какой комитет?
кашин в. и. комитет по промышленность. и последний. выборы в московский область также проходить с нарушение. в первый очередь хотеть сказать о воскресенск, где побеждать наш кандидат, кандидат, который поддерживать компартия россия. двое сутки не представлять протокол... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. десять секунда добавлять вы, сформулировать предложение.
кашин в. и. двое сутки идти митинг. и только когда сказать кандидат: сегодня в ночь мы ты обязательно уничтожать, и перепугать кандидат быть вынуждать, как говориться, сливать вода... мы весь человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. горьков ирина петровна.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, на выборы 11 октябрь в московский область от лдпр проходить в совет депутат пятьдесят человек и два человек проходить на должность глава муниципальный образование - глава городской поселение луховицы и глава городской поселение поварово. однако еще в период предвыборный кампания я неоднократно обращать ваш внимание на беспредел, творить глава ступинский район. и вот 11 октябрь 2009 год на выборы глава и депутат совет депутат ступинский муниципальный район московский область на избирательный участок N 2877 быть выявлять следующий нарушение. зафиксировать вброс бюллетень за избиратель, который не являться на выборы. при подсчет в урна быть обнаруживать три сложенный пачка бюллетень по четырнадцать штука за кандидат от "единый россия". расхождение между количество проголосовать и количество бюллетень в урна составлять сорок два штука. на двадцать пять избирательный участок... (микрофон отключать.)
председательствующий. ирина петровна, время не хватить, если вы быть все перечислять. вы какой-то предложение сформулировать. у вы быть протокольный поручение или это вы информация давать? пожалуйста, включать микрофон. десять секунда.
горьков и. п. быть отправлять телеграмма генеральный прокурор, председатель цик, руководитель администрация президент. мы считать, что результат выборы в город ступино надо отменять.
председательствующий. понятно. депутат шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! извинять за назойливость, но я уже третий раз вынуждать подымать проблема по "ижавто". на самый современный завод россия после сокращение из пять тысяча продолжать работать около три тысяча рабочий и инженер высокий квалификация. сейчас очень важно помогать завод вернуть хотя бы 10 процент тот налог, который завод исправно ежегодно платить государство. в противный случай весь отопительный система быть выводить из строй. убедительно просить вы, олег викторович, как один из руководитель государственный дума, помогать коллектив "ижавто" - включать завод в перечень системообразующий предприятие. документ со 2 июль лежать без движение у шувалов игорь иванович. у завод большой будущее. "рено" готовый организовывать здесь производство триста тысяча автомобиль. сейчас важно сохранять корпус и сохранять коллектив. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев.
рохмистров м. с., фракция лдпр. рохмистров по карточка лебедев. начинать сразу с предложение. в связь с то что по тульский область фракция лдпр иметь доказывать случай фальсификация 30 процент результат голосование, требовать создание совместный комиссия генеральный прокуратура и государственный дума по представительный принцип, то быть равный количество представитель от каждый фракция, и отмена результат выборы в тульский область. губернатор и администрация - в отставка! и посадить тот глава администрация, который фальсифицировать результат, и председатель избирательный комиссия! извинять, но, если этот голосование быть признавать действительный, я вынуждать быть обращаться к "единый россия", с то чтобы я давать доверенность зарегистрировать рекорд в книга гиннесса. так, на выносной урна скорость подача бюллетень быть двадцать секунда, с момент вынос урна с избирательный участок до возвращение этот урна... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. москальков.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера весь сми, включая радио и телевидение, центральный газета, быть переполнять информация о похороны вор в закон япончик. мы не провожать так в последний путь наш герой россия, погибать в афган, погибать в чечня. я не понимать, в какой страна мы жить: перед гроб вор в закон нести российский флаг. для я, двадцать год прослужить в орган внутренний дело, как, впрочем, и для весь мой коллега-депутат, для весь правоохранительный сообщество, это дико, неприемлемо, оскорбительный. на этот фон становиться понятно, что происходить вокруг, и мы впервые смочь увидеть, как организовываться и структурироваться мафия. этот информационный бум - вызов и наш молодой президент, объявлять бой коррупция... (микрофон отключать.)
председательствующий. я с вы совершенно согласный. у вы быть какой-то конкретный предложение? пожалуйста, добавлять депутат москалькова десять секунда.
москальков т. н. я предлагать осуждать этот истерия в сми по повод вор в закон япончик.
председательствующий. ну, я думать, что большинство в зал солидарный с ваш позиция. я думать, все солидарный с ваш позиция. депутат левичев.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". емельянов по карточка левичев. уважаемый коллега, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование. суть он состоять в то, чтобы запрашивать в министерство образование и наука информация о причина задержка разработка и утверждение новый федеральный государственный стандарт в область образование. я также хотеть знать информация о разработчик этот проект образовательный стандарт, средство, выделять на их разработка, а также средство, возвращать в федеральный бюджет в связь с невыполнение срок государственный задание по разработка проект образовательный стандарт. и также хотеть знать информация о лицо, на который быть возлагать ответственность за разработка указанный стандарт, какой именно ответственность они понести за нарушение этот срок. спасибо.
председательствующий. депутат коган юрий владимирович.
коган ю. в., фракция лдпр. парламент российский федерация нести прямой ответственность за то, олег викторович, что мы убивать в человек вера в правда и справедливость. как можно верить в правда и справедливость, если на прошедший выборы в ульяновский область 91,5 процент место депутат и глава муниципальный образование получать ваш партия?! такой в история не быть! я гордиться то, что в 2004 год избраться в депутат государственный дума по одномандатный округ - я, элдэпээровец, в красный пояс! а сегодня под прикрытие, под покровительство мракобествующий губернатор морозов там твориться полный беспредел. я очень просить направлять в ульяновский область парламентский комиссия по расследование то, что там происходить в воскресение.
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, из хабаровский край поступать очень тревожный информация, ко я идти письмо гражданин о то, что после передача остров большой уссурийский и тарабаров не быть решать вопрос по возмещение ущерб, который понести наш гражданин, иметь там в собственность земля, жилой помещение, дачный строение и прочее. много семьдесят человек не получать никакой компенсация, хотя этот проблема надо быть решать до подписание протокол о передача этот остров. у я протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по собственность обращаться в правительство за информация о то, что оно предполагать сделать для реальный возмещение ущерб. весь мытарство хабаровчанин, хождение по самый высокий инстанция являться, попросту говорить, пустой трата время - они не мочь находить защита. я удивляться, почему депутат от хабаровский край не подымать этот проблема. я бы просить поддерживать мой протокольный поручение.
председательствующий. депутат обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. у я протокольный поручение комитет по безопасность. президент в свой статья "россия, вперед!" предлагать оппозиция антикризисный диалог, а весь партия - честный политический состязательность. как известно, в марья эл депутат фракция и наш избиратель предлагать вместо диалог омон и спор с административный дубинка. откровенный надругательство над закон и конституционный право гражданин в ход выборы в марья эл становиться печальный символ прошедший региональный кампания. видеокартинка, когда лидер думский фракция зюганов омон свой щит преграждать проход к избиратель, обходить многие интернет-ресурс. группа депутат госдума, деятельность который нагло, антизаконно воспрепятствовать маркеловский омон, обращаться в прокуратура, мвд, к президент - реакция до сей пора нет. вернее, быть: "единый россия" представлять на новый срок господин маркелова, скомпрометировать политик, цинично наплевать на весь политический гарантия и призыв президент. мы требовать отправлять в отставка глава марья эл маркелов!
председательствующий. депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, проходить выборы, особенно в москва, убедительно показывать, как воплощаться в реальность национальный единство и гражданский солидарность. о какой единство мочь идти речь, когда игнорироваться принцип справедливость и многопартийность?! прекрасно понимать, что в большой политика для достижение поставлять задача возможный любой средство, я не мочь понимать, кто и зачем нужно очередной унылый однообразие. совсем недавно мы все быть причесывать под один гребенка и под лозунг "пролетарий весь страна, соединяться!" стоять в колонна по шесть, с восторг смотреть в светлый будущее. российский народ это в конец конец надоедать, и в результат рухнуть великий держава, похоронить под свой обломок весь тот, кто поддерживать такой порядок. не казаться ли вы, что проходить выборы в московский городской дума - это первый шаг на путь к возвращение к прежний порядок? мы требовать отмена результат выборы и пересчет голос по весь страна.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, я лично обращаться к борис вячеславович с просьба организовывать голосование в рамка мало-мальский законность. не организовывать. вместо это в первый интервью он объявлять о то, что народ с партия "единый россия" решать задача по вывод страна из кризис. необъективность и неточность политический оценка понятный. но я вынужденный напоминать, что поддержка править партия составлять фактически не много 15 процент от число потенциальный избиратель, а с учет весь ваш хитрость в ход выборный кампания этот цифра не много 7-8 процент, поэтому власть, иметь такой поддержка, фактически нелегитимный. естественно, далеко так диалог со свой народ строиться не должный, и вы должный сделать из этот вывод. если нет, тогда народ сделать вывод. а удерживать власть обман он не позволять. я об это сейчас говорить не для то, чтобы лишний раз кто-то упрекать, а потому, что этот выборы, надеяться, не последний. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. от имя весь фракция я заявлять, что мы не признавать выборы в масштаб весь страна, требовать пересчет на весь избирательный участок! в качество протест мы покидать зал заседание, вернуться сюда только после встреча с президент. мы надеяться, он, как глава государство, в какой-то степень понимать, что так далеко нельзя. если он хотеть, чтобы "россия, вперед!", то такой выборы, какой быть у мы весь этот последний двадцать год, - это "россия, назад!". это страшный! это мошеннический схема! уголовный кодекс прямо говорить: обманный путь завладевать имущество гражданин... вот такой обманный путь партия "единый россия" завладевать голос лдпр! если вы не стыдно сидеть в этот зал и во весь парламент страна, то мы стыдно с вы сидеть! мы противно! мы протестовать и покидать зал: с мошенник мы не мочь находиться в один зал! позор вы! вы россия погубить дважды - в 17-м и в 91-м год, но больше вы не позволять! вы хотеть устраивать здесь кишинев, дербент - не получаться это! весь страна выходить на улица! и армия быть с мы, и омон! с вы оставаться только мошенник!.. (микрофон отключать. фракция лдпр покидать зал.)
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. "власть полностью дискредитировать сам идея голосование". и это не заголовок из "советский россия" или "правда", это оценка выборы 11 октябрь газета "московский комсомолец". "единый россия" использовать в качество свой символ образ медведь. как отмечать зоолог, у он быть один свойство: лишенный конкуренция или помещать в тепличный условие, медведь становиться малоподвижный, быстро нагуливать подкожный жир, начинать физически и психически деградировать, бо·льший часть жизнь провожать в положение сидеть или лежа. коллега, искусственный монополия приводить к такой же финал. преподаватель мгу даже в такой условие поставлять "единый россия" "неуд", проголосовать за кпрф - 45 процент и за губенко - 57 процент. мы также считать, что результат выборы надо отменять и проводить новый выборы, новый голосование.
председательствующий. коллега, я обращать ваш внимание, что у мы записываться пятьдесят девять человек, выступать тридцать четыре, из который, наверное, человек двадцать восемь говорить о выборы и об их результат. депутат асеев по ведение. пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание часть пятый статья 50 (я зачитывать) на обсуждение изменение, вносить в проект порядок работа заседание государственный дума, отводиться не много тридцать минута. я предлагать прекращать дальнейший обсуждение, проголосовать за это. спасибо.
председательствующий. коллега, обычно мы так не делать. я просто обращать внимание коллега, который записываться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы говорить о повестка день, протокольный поручение, конечно, мы быть рассматривать. если это ваш отношение к происходить политический событие, то, увы, я действительно приходиться поставлять на голосование предложение депутат асеев. багдасаров, пожалуйста, ваш предложение. нет багдасаров. депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, весь то, что происходить в прошедшее воскресение в москва и называться выборы в московский городской дума, в любой западноевропейский страна вызывать бы грандиозный скандал, массовый уголовный дело и отставка. в случай серьезный разбирательство московский горком кпрф готовый предоставлять номер избирательный участок и называть целый район, где фальсификация только за счет вброс бюллетень... их количество превышать количество гражданин, реально приходить голосовать. в создаваться условие, мы считать, необходимо следующий. первый - публичный заявление весь фракция о непризнание результат выборы в московский городской дума до завершение расследование. и второй - обращение к президент российский федерация, как гарант конституция, о создание комиссия, который бы расследовать весь обстоятельство и выявлять весь организатор этот массовый преступление. в противный случай дальнейший проведение выборы терять какой-либо смысл.
председательствующий. коллега, я просить... вот в данный случай депутат улас поступать действительно конструктивно с точка зрение технология наш работа: он сформулировать два конкретный предложение. я просить все остальной поступать ровно так же. пожалуйста, депутат тягунов.
макаров а. м., фракция "единый россия". макаров по карточка тягунов. уважаемый коллега, мы сегодня предстоять рассматривать очень серьезный законопроект, связывать, например, с пенсионный обеспечение наш гражданин. я думать, что они волновать они гораздо много, чем тот митинг, который происходить. я очень жаль, что я не мочь обращаться к уходить отсюда, покидать мы безвременный господин жириновский, я хотеть бы обращаться к он как к заслуженный юрист, как просто юрист к заслуженный юрист. мы прекрасно знать, что существовать порядок, в который подаваться все жалоба на действие избирательный комиссия, быть суд, быть центризбирком. и вот у я предложение, олег викторович, все-таки переходить от обсуждение, от митинг к то вопрос, который действительно волновать гражданин. я повторять, это вопрос повышение пенсия. вот у я предложение: все-таки давать быть помнить не о себя, любимый, а о наш гражданин и переходить к повестка день. спасибо.
председательствующий. коллега, предложение депутат макаров абсолютно правильный. понятно, что быть масса замечание, претензия, который мы сейчас выслушивать от различный партия, фракция, в связь с выборы. быть соответствующий процедура, по который и следовать идти, то более что, если я правильно понимать, у мы готовиться проект постановление о приглашение на 23-е число на наш заседание председатель центральный избирательный комиссия чуров, который соответствовать вопрос мочь быть задавать. у я еще шестнадцать записываться. коллега, время - 10 час 35 минута, я предлагать давать конкретный предложение по повестка день, иначе я поставлять вопрос о прекращение обсуждение повестка. депутат харитонов, ваш предложение.
харитонов н. м., фракция кпрф. в течение месяц я два раз в этот зал, обращаться к грызлов, говорить о беспорядок в республика марья эл. неделя назад я быть у чуров с мешок доказательный факт - реакция никакой! сто восемьдесят восемь бюллетень по йошкар-ола, называть цифра: за кпрф - 26,8 процент, "единый россия" - 47,6, жириновский - 10,4...
председательствующий. предложение ваш, николай михайлович.
харитонов н. м. предложение - сейчас создавать парламентский комиссия (я готовый она возглавлять) по пересчет бюллетень в республика марья эл. маркелов надо на нары, а не предлагать его вновь в качество президент! выборы недействительный! я там быть, я это все видеть, весь этот бардак, в три-четыре ночь я звонить чуров. поэтому наш фракция не иметь моральный право находиться в этот зал, пока не повстречаться с гарант конституция - президент медведев, кто вы поспешить вносить предложение. вы вести... (микрофон отключать. фракция кпрф покидать зал.)
председательствующий. уважаемый депутат, я ставить на голосование предложение депутат асеев о то, чтобы переходить к обсуждение повестка день. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        85,2%
проголосовать против 54 чело. 14,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
уважаемый коллега, в рамка обсуждение повестка день мы сейчас обсуждать тот предложение, который прозвучать. (сильный шум в зал.) уважаемый коллега, давать приступать к обсуждение повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово. подымать, пожалуйста, рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, быть ли у депутат предложение по порядок работа? быть. депутат дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". вы мы не давать выступать, вы прерывать наш замечание и выступление по повестка день. в знак протест фракция "справедливый россия" выходить из зал. и она также не признавать результат выборы по ряд регион. все! (фракция "справедливый россия" покидать зал.)
председательствующий. у вы включать микрофон, депутат дмитриев, вымочь выступать, я вы включать микрофон. (шум в зал.) по ведение депутат рашкин. а, депутат рашкин отсутствовать. уважаемый коллега, прозвучать масса замечание, высказывать представитель различный фракция, относительно выборы. у я быть в связь с это конкретный предложение. дело в то, что, насколько я известно, подавать предложение фракция лдпр о то, чтобы согласно регламентный процедура приглашать на заседание в пятница, 23-го число, председатель центральный избирательный комиссия чуров. это первый. второй. у мы в комитет по конституционный законодательство быть предложение по воссоздание комиссия, парламентский комиссия, который мочь бы, как у мы это и быть принимать рано, рассматривать весь предложение депутат, потому что у мы быть депутатский процедура и быть процедура, который предусматривать закон. поэтому я предлагать весь депутат идти по этот процедура, а сейчас переходить к обсуждение повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что касаться протокольный поручение, я они называть. протокольный поручение депутат свечников. если он подготовить, значит, быть рассматривать. депутат кашин. у он три протокольный поручение, онтакже мочь они готовить и раздавать в зал заседание. депутат емельяновпротокольный поручение комитет по образование. депутат илюхин протокольный поручение комитет по дело молодежь и по собственность. другой протокольный поручение нет. уважаемый коллега, ставить на голосование порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 2 повестка день. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума...". депутат аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, предлагаться проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума...", подготовить наш комитет в цель реализация положение федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация", а также федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." в часть рассмотрение мы, депутат государственный дума, обращение гражданин. указанный федеральный закон устанавливать обязанность государственный орган, орган местный самоуправление и должностной лицо рассматривать обращение гражданин, а также обязанность руководитель этот орган и уполномочивать на то лицо провожать личный прием гражданин. до настоящий время в государственный дума нет нормативный правовой акт, который регулировать бы этот деятельность, в результат что не определять круг лицо, уполномоченный рассматривать обращение гражданин и вести личный прием гражданин, их компетенция, а также ответственность за невыполнение обязанность по рассмотрение обращение гражданин. представлять проект постановление устанавливать нормативный база по рассмотрение обращение гражданин в государственный дума, определять соответствующий полномочие председатель дума, председатель комитет и комиссия, а также устанавливать порядок обеспечение рассмотрение обращение гражданин и проведение личный прием гражданин в государственный дума. непосредственно порядок рассмотрение обращение гражданин и проведение личный прием гражданин в государственный дума быть регулироваться порядок рассмотрение обращение гражданин, утверждать председатель государственный дума. на последний заседание комитет мы согласовывать проект такой порядок, который быть подготовить и вносить в комитет аппарат государственный дума. учитывать излагать, комитет рекомендовать принимать данный проект постановление. просить поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный проект постановление? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление под пункт 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. пункт 3, проект постановление "о внесение изменение в статья 124 регламент...". докладывать владимир михайлович асеев. включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по итог совещание у первый заместитель председатель государственный дума морозов комитет по регламент быть рекомендовать уточнять порядок реализация часть второй статья 124 регламент. в соответствие с часть первый статья 124 регламент после второй чтение осуществляться устранение возможный внутренний противоречие, а также редакционный правка, если при рассмотрение законопроект во второй чтение в текст законопроект быть вносить изменение. в этот работа принимать участие правовой управление. на сегодняшний день складываться неопределенность в понимание некоторый комитет тот, должный ли ответственный комитет при вынесение законопроект на третий чтение представлять в совет государственный дума заключение правовой управление. вынести на ваш рассмотрение проект уточнять положение часть второй статья 124 регламент, обязывать ответственный комитет представлять к третий чтение в совет государственный дума вместе с законопроект заключение правовой управление. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект постановление? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 124 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация", пункт 3 порядок работа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 4. проект постановление "о внесение изменение в статья 41 регламент государственный дума...". докладывать сергей владимирович иванов. фиксировать отсутствие докладчик и переходить к пункт 5. это законопроект в третий чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев, первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, однопартиец, представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 236 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство российский федерация. законопроект вноситься изменение в часть седьмой статья 236 уголовно-процессуальный кодекс, в соответствие с который устанавливаться, что судебный решение, принимать по результат предварительный слушание, о назначение судебный заседание в часть разрешение вопрос определение место, дата, время и условие проведение судебный заседание обжалование не подлежать. также проект предлагаться признавать утрачивать сила часть девятый статья 246, который конституционный суд признавать не соответствующий конституция. законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по законопроект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать по мотив? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". также докладывать владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять вы законопроект "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить правительство россия. законопроект предлагаться дополнять уголовный кодекс статья 1852, 1853 и 1854 (весь статья касаться манипулирование цена на рынок ценный бумага и воспрепятствование осуществление или незаконный ограничение право владелец ценный бумага), а также вносить некоторый уточнять изменение в статья 169, 185 и 1851 уголовный кодекс и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс (данные изменение предусматривать уголовный ответственность за злоупотребление и недобросовестный поведение на рынок ценный бумага). законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по представлять законопроект не иметь. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание и быть ли желать выступать по мотив голосование? нет. выносить на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область". докладывать депутат москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область" в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение. в фонд информационный ресурс государственный дума материал размещать. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть ли замечание? нет. быть ли желать выступать по мотив голосование? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 236 и 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 49 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. и пункт 7, проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". докладывать владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект направлять на более четкий разграничение признак два форма организованный преступность - организованный группа и преступный сообщество (преступный организация), а также на усиление уголовный ответственность организатор и член преступный сообщество (преступный организация). указанный законопроект быть разрабатывать и вносить президент. государственный дума 25 сентябрь этот год поддерживать он в первый чтение. законопроект предлагать вносить в уголовный кодекс россия и уголовно-процессуальный кодекс россия изменение, направлять на повышение эффективность противодействие деятельность преступный сообщество (преступный организация). хотеть отмечать, что к данный законопроект не поступать ни один поправка. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект во второй чтение в редакция, принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица поправка отсутствовать. комитет вносить предложение поддерживать законопроект во второй чтение. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 9 - проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный и городской суд республика дагестан". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ко второй чтение поступать четыре поправка к данный законопроект, автор который являться и верховный суд российский федерация, и правительство российский федерация, и депутат государственный дума. весь этот поправка направлять на улучшение редакция статья законопроект и приведение его текст в соответствие со складываться практика подготовка проект закон по такой вопрос. комитет, рассматривать этот поправка, предлагать весь они поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. в таблица 1 четыре поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить поддерживать наш предложение о перенос рассмотрение пункт 10 на один неделя.
председательствующий. нет возражение у зал? нет. зеленский юрий борисович по ведение.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". олег викторович, по технический причина не срабатывать карточка. я просить для протокол учитывать, что по весь законопроект я голосовать за.
председательствующий. хорошо, принимать во внимание. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе. я не видеть он в зал... а, идти докладчик, идти. пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 24 июнь 2009 год. по законопроект поступать шестнадцать поправка, из они пятнадцать комитет рекомендовать к принятие и один - к отклонение. законопроект предлагаться вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель установление единообразие в использование в акт федеральный законодательство слово "паралимпийский" и "сурдлимпийский", а также образовывать на их основа словосочетание. указанный слово без буква "о" использоваться в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". такой написание соответствовать оригинальный наименование крупный международный соревнование и организация, они проводить. кроме то, профильный организация наш страна по развитие спорт среди лицо с ограниченный возможность зарегистрировать как паралимпийский и сурдлимпийский комитет россия соответственно, тоже без буква "о". законопроект особо устанавливать, что право на социальный обеспечение сохраняться за гражданин, становиться чемпион международный спортивный соревнование до вступление в сила указанный федеральный закон. учитывать излагать, комитет по физический культура и спорт рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть два таблица. таблица 1 - пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 58 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
отклоняться поправка, соответственно, таблица считаться принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект из пункт 11 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". докладывать депутат карпович. сначала я обращаться к зал. комитет просить в данный случай давать возможность, предоставлять право докладывать о данный законопроект депутат карпович. нет возражение? пожалуйста, наталья николаевна. с место.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект быть принимать в первый чтение в 2006 год. комитет предлагать он отклонять, в связь с то что он устаревать: в 2008 год быть создавать специальный министерство по молодежный политика, поэтому сегодня уже нет необходимость в этот законопроект, он являться неактуальный. мы предлагать этот законопроект отклонять. создавать рабочий группа, она весь нормативный документ, который сегодня не соответствовать норма, дорабатывать по обычный программа, как это и принимать. законопроект устаревать, просить отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? у мы по процедура можно выступать по мотив до три минута от фракция. нет желающий. ставиться на голосование данный законопроект в редакция, предлагать комитет. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект, принимать в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать, законопроект считаться отклонять. уважаемый коллега, мы идти с опережение график, поэтому я просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы такой возможность, наверное, нет. я просто смотреть по наш законопроект: у мы быть законопроект вне тематический блок. пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать депутат москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вносить собрание депутат ненецкий автономный округ законопроект предлагаться устанавливать административный ответственность за нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин. по мнение автор законопроект, основание для его внесение являться необходимость устранение якобы пробел в правовой регулирование вопрос, касаться порядок рассмотрение обращение гражданин. я сразу же должный отмечать ошибочность позиция в отношение наличие именно такой пробел в право. дело в то, что основной нормативный акт, регулировать взаимодействие гражданин и государство в этот вопрос, являться федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация". не считать работа с обращение гражданин формальный, законодатель в статья 15 это закон указывать на ответственность за нарушение требование этот закон. на сегодня такой ответственность указывать практически во весь иметься правовой поле. к пример, за неисполнение или ненадлежащий исполнение должностной лицо свой обязанность, за служебный подлог, за отказ в предоставление информация, за превышение должностной полномочие, за злоупотребление должностной полномочие предусматривать уголовный ответственность. при отсутствие признак преступление, но при наличие неправомерный действие и при допущение неправомерный действие ряд статья кодекс об административный правонарушение предусматривать административный ответственность. нельзя не отмечать здесь и закон "о государственный гражданский служба российский федерация", который предусматривать возможность привлечение к дисциплинарный ответственность за ненадлежащий исполнение должностной обязанность. да и, кстати говорить, закон "об основа муниципальный служба в российский федерация" здесь также не оставаться в сторона. рассматривать законодательный инициатива, с другой сторона, следовать сказать, что этот инициатива создавать еще и прецедент перекос основополагающий конституционный принцип в сторона принцип общий право. дело в то, что решение, а также действие и даже бездействие орган государственный власть, должностной лицо или общественный объединение мочь быть обжаловать в суд. и вот именно этот принцип мы и нужно развивать, а не прятать он в увеличиваться объем нормативный акт. и следовать еще замечать, что по свой содержание и конструкция предлагать вариант очень слабый и не способный оказывать позитивный влияние на ситуация, так как никто и ни к что не обязывать. ну а мы-то с вы знать, что неопределенный содержание правовой норма не мочь обеспечивать ее единообразный понимание, а это, в свой очередь, формировать возможность злоупотребление полномочие и ослаблять гарантия защита право гражданин. предлагать норма носить общий, неконкретный характер, поскольку допускать привлечение к административный ответственность за любой нарушение порядок рассмотрение обращение гражданин. ну и конечно же, мы также отмечать на заседание комитет и в свой заключение, что установление данный норма не согласоваться и с правовой позиция конституционный суд, который быть определять еще 6 апрель 2004 год. в заключение сказать, что неисполнение и ненадлежащий исполнение трудовой обязанность влечь еще и привлечение к дисциплинарный ответственность по статья 192 трудовой кодекс российский федерация. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, это у мы законопроект первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 26. а вы не уходить, александр петрович, потому что сейчас быть рассматривать 27-й пункт. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы мочь рассматривать пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14.26 кодекс российский федерация об административный правонарушение", поскольку член совет федерация сергей алексеевич шувалов просить рассматривать вопрос без свой участие. доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, рассматривать нарушение в область обращение с лом и отход черный и цветной металл, мы должный вначале зафиксировать для себя, что действующий административный законодательство предусматривать ответственность в этот область в вид штраф с конфискация предмет административный правонарушение. автор рассматривать законопроект предлагать увеличивать штраф для гражданин в два раз, для должностной лицо - в десять раз, а для юридический лицо - в четыре раз. конечно же, мы всегда в такой случай интересовать мотивировка, обоснование такой предложение. но, обращаться, уважаемый коллега, к пояснительный записка, мы видеть только тезис о то, что комиссия в сфера оборот лом и отходы черный и цветной металл на территория саратовский область принимать решение о необходимость усиление ответственность, и все. то быть без всякий анализ административный и судебный практика, без учет весь система нормативный регулирование этот вопрос избирать лишь путь механический увеличение штраф. при это даже не учитываться тот обстоятельство, что предлагать размер штраф не соответствовать характер и степень общественный опасность правонарушение. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство иметь два рекомендация: первый - в саратовский область более активно поработать над режим обеспечение принцип неотвратимость наказание по действующий законодательство, второй - депутат государственный дума рассматривать законопроект предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик сделать доклад. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование законопроект под пункт 27. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат карелов.
карелов г. н., фракция "единый россия". по пункт 9 повестка день, второй чтение, яковлев голосовать за, просто кнопка не срабатывать.
председательствующий. понятно. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о персональный данные" и статья 61 основа законодательство российский федерация о нотариат". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. докладывать александр петрович москалец от комитет. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в данный законопроект предлагаться предоставлять нотариус право обрабатывать персональный данные гражданин и обязывать орган государственный власть, орган местный самоуправление, организация и должностной лицо предоставлять по запрос нотариус информация о наследник. проект касаться внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" и в основа законодательство российский федерация о нотариат. но проинформировать вы, уважаемый депутат, в начало доклад хотеть не об этот закон, а о часть третий гражданский кодекс российский федерация. в раздел V этот часть регулироваться вопрос наследственный право, и, если мы короче проходиться по этот раздел, мы легко быть рассматривать вносить законопроект. так вот, гражданский законодательство построить такой образ, что наследник являться как гражданин, так и юридический лицо и даже государство и к наследование они мочь - вот обращать внимание на слово "мочь" - призываться, поскольку завещатель вправе - опять же обращать внимание на слово "вправе" - по свой усмотрение завещать имущество любой лицо. завещатель вообще иметь право составлять закрытый завещание, и при это при вскрытие такой завещание мочь присутствовать пожелать заинтересованный лицо из число наследник. также немаловажный учитывать и такой обстоятельство, как право завещатель возлагать на наследник исполнение за счет наследство какой-либо обязанность имущественный или неимущественный характер, но принятие наследство должно осуществляться с добровольный подача заявление наследник о принятие наследство. такой образ, если исходить из концептуальный подход гражданский законодательство к наследственный право, вполне очевидно, что часть 4 статья 35 конституция российский федерация, а также гражданский кодекс российский федерация гарантировать гражданин право наследовать, но не обязывать они наследовать. обеспечение право наследование. статья 61 основа законодательство российский федерация о нотариат лишь обязывать нотариус извещать об открытие наследство наследник, место жительство или работа который он известный, а также предоставлять нотариус право размещать публичный извещение или сообщение об открытие наследство в средство массовый информация. кроме то, основа законодательство российский федерация о нотариат не предоставлять нотариус полномочие по розыск наследник, по истребование персональный данные о он. учитывать, что наследование являться право, а не обязанность наследник, запрос его персональный данные и обработка такой данные не вполне согласоваться с право гражданин на неприкосновенность его частный жизнь. это, кстати, требовать и часть 1 статья 23 конституция российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о персональный данные" и статья 61 основа законодательство российский федерация о нотариат". законопроект под пункт 28. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. так, готовый, как я подсказывать, докладывать законопроект под пункт 18. докладчик присутствовать, да? шоршор здесь? я не видеть. я сказать, что готовый докладывать по пункт 18, 19, 20 и 21. содокладчик здесь. я спрашивать: быть ли докладчик? тогда мы мочь рассматривать пункт 21, поскольку здесь докладчик... иметься письменный обращение докладчик о то, что он согласный с рассмотрение законопроект без его участие. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31, 34, 36 земельный кодекс российский федерация". содоклад член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять орган местный самоуправление полномочие по установление требование к подготовка схема расположение земельный участок на кадастровый план или кадастровый карта соответствующий территория. в настоящий время орган местный самоуправление наделять только полномочие по утверждение указанный схема. предлагать изменение не поддерживаться, так как требование к оформление указанный схема уже устанавливать приказ минэкономразвития россия от 24 ноябрь 2008 год N 412 "об утверждение форма межевой план и требование к его подготовка...". минэкономразвития россия являться орган нормативный-правовой регулирование в сфера кадастровый отношение, который наделять полномочие по утверждение форма межевой план федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". указанный приказ утверждать форма схема расположение земельный участок. оформление этот схема осуществляться на основа раздел кадастровый план территория или кадастровый выписка земельный участок, содержать картографический изображение, либо с использование картографический материал. кроме то, комитет отмечаться, что наделение орган местный самоуправление полномочие по определение требование к оформление схема расположение земельный участок на кадастровый план или кадастровый карта соответствующий территория приводить к то, что в каждый муниципальный образование требование быть различаться. такой подход не мочь быть оправдывать. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31, 34, 36 земельный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у мы также иметься письменный обращение представитель самарский губернский дума борисов с предложение рассматривать вопрос по пункт 20 без его участие, поэтому мы мочь сейчас рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
сагитов р. ш. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать возможность расторжение государственный или муниципальный контракт в односторонний порядок по инициатива заказчик в случай нарушение поставщик условие такой контракт. в настоящий время расторжение государственный или муниципальный контракт допускаться исключительно по соглашение сторона или в судебный порядок. установление возможность расторжение контракт в односторонний порядок мочь приводить к злоупотребление со сторона заказчик и отказ от исполнение они контракт по субъективный основание. следовать также отмечать, что закон N 94-фз уже предусматривать норма, направлять на обеспечение выполнение государственный и муниципальный обязательство в случай расторжение контракт. также предлагаться уменьшать с 50 до 10 миллион рубль начальный цена контракт на выполнение работа по строительство, при это устанавливать дополнительный требование к участник размещение заказ - наличие у они опыт выполнение аналогичный работа. указанный предложение представляться нецелесообразный в связь с то, что работа по строительство, как правило, представлять себя дорогостоящий проект. кроме то, это мочь приводить к необоснованный ограничение круг участник размещение заказ. законопроект также предлагаться освобождать государственный и муниципальный предприятие и учреждение от внесение денежный средство в качество обеспечение заявка на участие в торги. однако обеспечение заявка являться единственный механизм защита заказчик от риск, связанный с отказ победитель торги от заключение контракт. кроме то, установление такой льгота для отдельный хозяйствовать субъект приводить к создание неравный условие для участник торги. законопроект также предлагаться передавать от федеральный антимонопольный служба суд право рассматривать отдельный дело по административный правонарушение в сфера размещение заказ. вместе с то речь идти об административный ответственность за нарушение порядок и срок, четко определять закон, что сводить к минимум возможность субъективный толкование норма. кроме тот, передача такой право суд приводить к существенный увеличение срок рассмотрение такой дело. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление - также не поддерживать законопроект. учитывать излагать, комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик по данный законопроект? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по вопрос 6 повестка день - это проект федеральный закон N 170133-5 - зеленский, шаккум, яковлев голосовать за.
председательствующий. спасибо, принимать к сведение. я так понимать, что можно вопрос 23 рассматривать, поэтому объявляться 23-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". доклад представитель мурманский областной дума депутат государственный дума чернышенко игорь константинович. пожалуйста.
чернышенко и. к., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по поручение мурманский областной дума я представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". мурманский областной дума, подготавливать и вносить в государственный дума этот законопроект, руководствоваться то, что он должный способствовать развитие портовый хозяйство в россия. он разрабатывать в цель создание портовый особый экономический зона на территория и в акватория морской порт без проведение конкурс на основание подавать заявка в соответствие с порядок, который должный быть разрабатывать и утверждать правительство российский федерация. необходимость разработка такой законопроект обусловливать следующий фактор. субъект российский федерация, на территория который мочь быть создавать портовый особый экономический зона, не иметь равный возможность и условие для участие в конкурс, причем большинство регион россия вообще не иметь морской порт и акватория, иметь выход в мировой океан (на территория россия только два порт прямой выход, незамерзающий, - это мурманский и дальневосточный). второй. морской порт российский федерация прежде все должный конкурировать с порт зарубежный страна, с то чтобы преодолевать, причем в сжатый срок, существенный отставание в технология, логистика и развитие портовый инфраструктура. цель создание портовый особый экономический зона на территория субъект российский федерация, как отмечаться в материал минэкономразвития, являться стимулирование развитие портовый хозяйство и прежде все повышение конкурентоспособность российский морской порт по отношение к зарубежный аналог. если говорить о территория северный бассейн, - а завтра в мурманск открываться мурманский международный экономический форум, на который быть поставлять вопрос о необходимость развитие инфраструктура, весь логистика северный регион россия с учет освоение шельф баренцев море, с учет создание мурманский транспортный узел, куда предполагаться вкладывать порядок 200 миллиард рубль российский и зарубежный инвестиция, - то создание особый экономический зона в порт мурманск позволять успешно конкурировать с активно развивающийся портовый зона норвегия и финляндия. сегодня большинство рыбак, многий транспортный судно легко и просто обслуживаться в порт норвегия, в небольшой город, - там создавать особый условие для привлечение и стимулирование как инвестиция, так и транспортный поток. нормативный регулирование отбор заявка на создание портовый особый экономический зона должно отличаться от общий практика конкурсный отбор заявка при создание особый экономический зона другой тип, потому что невозможно с мурманский транспортный узел, с мурманский зона, например, конкурировать любой порт, располагать во внутренний водоем, скажем на река дальний восток, на черный море или на балтика. отбор заявка на создание портовый особый экономический зона предлагаться осуществлять по аналогия с порядок, установленный статья 1 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", который закреплять возможность определять пользователь участок континентальный шельф без проведение конкурс и аукцион. то быть правовой аналогия быть, и мурманский областной дума считать, что этот порядок мочь быть применять и к определение участник портовый особый экономический зона. я не быть рассказывать о то, что мурманский транспортный узел, мурманский порт являться начало северный морской путь, что основной поток газоконденсат, нефть, который предполагаться добывать на штокмановский, приразломный и другой месторождение, проходить через мурманский транспортный узел, что необходимый существенный вложение в развитие этот портовый хозяйство. принятие этот законопроект, бесспорно, позволять мурманский порт оперативно и достойно входить в число конкурентоспособный международный порт, привлекать инвестиция и то самый способствовать развитие экономика весь российский федерация. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать указанный законопроект. в действующий законодательство для весь тип зона определять, что отбор заявка на создание особый экономический зона один тип осуществляться на основа конкурсный отбор. порядок конкурсный отбор заявка на создание портовый особый экономический зона направлять на оценка целесообразность и эффективность их образование. проведение открытый конкурс иметь свой цель всесторонний, как можно более объективный оценка возможность регион, претендовать на создание на их территория портовый особый экономический зона, что должно способствовать получение максимальный отдача от вложенный средство федеральный бюджет. комитет считать нецелесообразный предоставление преференция морской порт по сравнение с речной порт и аэропорт, который выражаться в упрощенный порядок образование портовый экономический зона на их территория, поскольку и тот и другой стремиться к повышение свой конкурентоспособность на мировой рынок портовый услуга. кроме тот, дополнительный обсуждение требовать предлагать законопроект включение акватория морской порт в территория портовый особый экономический зона и распространение режим свободный таможенный зона не только на территория портовый особый экономический зона, но и на территория акватория порт. по мнение комитет, это мочь создавать трудность для осуществление таможенный контроль в отношение товар, помещать под таможенный режим свободный таможенный зона, и потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. при это в рамка подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация" (принимать мы в первый чтение 11 июнь 2009 год) рассматриваться возможность давать право правительство российский федерация в исключительный случай создавать особый экономический зона без проведение конкурсный процедура, а также предусматривать возможность создание портовый особый экономический зона на несколько участок территория, объединять акватория морской (речной) порт. соответственно, мы приглашать автор законопроект присоединяться к работа на этап второй чтение. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". комитет возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться. а по пункт 22 - загитов в зал?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть письменный обращение представитель липецкий областной совет депутат загитов с просьба рассматривать законопроект без его участие, поэтому владимир александрович головнев докладывать по пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". и письменный обращение я, пожалуйста, давать.
головнев в. а. уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать указанный законопроект. в соответствие с положение действующий федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" решение о создание особый экономический зона на территория субъект российский федерация и муниципальный образование приниматься правительство российский федерация. для принятие такой решение необходимо, чтобы высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация совместно с орган муниципальный образование подавать заявка на создание особый экономический зона с обоснование целесообразность и эффективность ее создание для решение задача федеральный, региональный и местный значение. такой образ, создание экономический зона путем принятие закон субъект российский федерация противоречить устанавливать порядок создание особый экономический зона и законодательство российский федерация об особый экономический зона. комитет отмечать, что предлагать законопроект норма, согласно который порядок предоставление и использование земельный участок, располагать в граница особый экономический зона региональный уровень, быть устанавливаться закон субъект российский федерация, входить в противоречие со статья 72 конституция, в соответствие с который вопрос владение, пользование и распоряжение земля и земельный законодательство находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. необходимо отмечать, что в соответствие с положение налоговый кодекс льгота по региональный налог мочь устанавливаться и отменяться закон субъект российский федерация о налог и сбор, то быть орган государственный власть субъект в настоящий время иметь возможность в установленный порядок предоставлять льгота по региональный налог. в этот часть для создание на территория субъект российский федерация зона с особый режим налогообложение не требоваться внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона...". при это в рамка подготовка ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация", принимать государственный дума 11 июнь, предлагаться передавать часть полномочие по управление особый экономический зона субъект российский федерация. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об особый экономический зона в российский федерация". законопроект из пункт 22. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я докладывать, что в зал присутствовать представитель законодательный собрание забайкальский край депутат камалов. так ли это? да. тогда мы мочь рассматривать пункт 25. проект федеральный закон "об установление районный коэффициент в забайкальский край, республика бурятия, приморский край, хабаровский край, амурский область, еврейский автономный область". докладывать представитель законодательный собрание забайкальский край депутат государственный дума хамить искарович камалов.
камалов х. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, читинский областной дума и агинский бурятский окружный дума, как субъект право законодательный инициатива, постановление номер 175 назначать я свой представитель в государственный дума по рассмотрение законопроект "об установление районный коэффициент в забайкальский край, республика бурятия, приморский край, хабаровский край, амурский область, еврейский автономный область". автор законодательный инициатива предлагать устанавливать на этот территория коэффициент не 1,2, а 1,4 для исчисление заработный плата, пенсия, пособие, стипендия и компенсация, а также относить этот коэффициент к расход работодатель по оплата труд работник в полный объем. нет сомнение, что автор законопроект, безусловно, не рассчитывать, что проект федеральный закон быть принимать, но внесение его они попытаться обращать внимание федеральный орган государственный власть на то, что проблема существовать. обращать внимание на то, что на сегодняшний день на территория забайкальский край действовать не только районный коэффициент 1,2, установленный постановление совет министр ссср от 1967 год, постановление N 1032. сегодня там применяться коэффициент 1,4, 1,5 и даже 1,7, быть секретный коэффициент, который применяться для приграничный район и для атомный промышленность. считать, что отдельный действующий нормативный акт орган ссср по данный закон должный быть приводить в соответствие с реально складываться рыночный система экономика как правовой акт правительство российский федерация, так и федеральный закон. по мой убеждение, должный быть принимать акт, хотя бы давать право принимать акт субъект российский федерация забайкалье и дальний восток, чтобы устанавливать повышенный районный коэффициент и надбавка в определенный предел. и рассматривать они надо по территория соответствующий субъект, возможно, за счет собственный ресурс для весь без исключение бюджетный организация, а также хозяйствовать субъект, независимо от форма собственность. считать, что часть проблема можно и необходимо урегулировать и федеральный закон, но, естественно, в другой редакция. это быть стимулировать закрепление кадр в дальневосточный регион и забайкалье, население который в массовый порядок выезжать в европейский часть страна в тот число и по причина низкий заработок при высокий расход на жизнь. комитет против.
председательствующий. понятно, присаживаться. содоклад от комитет по труд и социальный политика сделать анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. данный законопроект предлагаться вводить новый порядок установление районный коэффициент на территория республика бурятия, в забайкальский, приморский, хабаровский край, амурский область, еврейский автономный область, а именно предлагаться устанавливать их федеральный закон. однако общий порядок установление районный коэффициент уже определять в статья 316 трудовой кодекс российский федерация, который предусматривать, что размер районный коэффициент и порядок их применение для расчет заработный плата работник организация, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, устанавливаться правительство российский федерация. орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление вправе за счет средство соответствующий субъект российский федерация и бюджет муниципальный образование устанавливать более высокий размер коэффициент для учреждение, финансировать соответственно из средство бюджет субъект российский федерация и муниципальный бюджет. кроме то, действующий законодательство не предусматривать установление районный коэффициент на территория, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность. такой образ, предлагать в законопроект порядок установление районный коэффициент для ряд территория, а также районный коэффициент на территория, не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность, противоречить действующий законодательство и потребовать внесение соответствующий изменение в трудовой кодекс российский федерация и закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", а также в ряд другой закон. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток считать, что данный законопроект мочь рассматриваться после принятие закон о районирование север. данный законопроект разрабатываться. комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ поддерживать концепция указанный законопроект, однако комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ, так же как и наш комитет, считать, что первоначально необходимо принимать закон о районирование север. законопроект быть направлять в российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение для подготовка отзыв и предложение. мнение сторона трехсторонний комиссия в отношение указанный законопроект разделяться. представитель общероссийский объединение работодатель не поддерживать принятие данный законопроект, однако представитель общероссийский профсоюз считать, что указанный законопроект направлять на создание необходимый условие для привлечение дополнительный трудовой ресурс в восточный регион страна и он необходимо принимать. правительство российский федерация не поддерживать принятие законопроект.
учитывать излагать, комитет государственный дума по труд и социальный политика рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при рассмотрение он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, анатолий семенович.
быть ли желать выступать? представитель президент, правительство?.. никто не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об установление районный коэффициент в забайкальский край, республика бурятия, приморский край, хабаровский край, амурский область, еврейский автономный область". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый депутат, в связь с то что мы идти с опережение график, мы рассматривать весь тот вопрос, который мочь рассматривать, поскольку докладчик и содокладчик присутствовать в зал, поэтому объявляться перерыв до 12.30, до начало "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30, приступать к работа. у мы сейчас "правительственный час", это пункт 13, но перед это я предлагать депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 314 чело.        69,8%
отсутствовать  136 чело.        30,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  136 чело.        30,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, и мы с вы мочь работать. у мы "правительственный час", блок вопрос "промышленность и энергетика". на обсуждение вынести два тема. первый - "о состояние промышленный комплекс российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по сохранение и развитие промышленный потенциал национальный экономика". и второй тема - "о ход реализация федеральный закон от 27 декабрь 2002 год N 184-фз "о технический регулирование". регламент у мы, коллега, таков. у министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко двадцать минута быть на выступление, далеко по пять минута два содоклад - представитель корпорация "ростехнология" и представитель банк развитие и внешнеэкономический деятельность. после это у мы вопрос. если появляться представитель другой фракция, у они быть возможность задавать вопрос, если же нет, я предлагать депутат активно записываться и в рамка отводить время проводить соответствующий диалог с правительство. далеко - выступление. процедура понятный. я приглашать на трибуна министр промышленность и торговля российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б., министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый депутат, в свой выступление я постараться, насколько позволять регламент, отвечать на тот вопрос, который вы обозначать для обсуждение и направлять соответствующий образ. при это хотеть сразу сказать, что письменный ответ на весь этот вопрос мы соответствующий образ оформлять и направлять в государственный дума. за четыре год, предшествовать начало кризис, мы быть разрабатывать и принимать стратегия развитие приоритетный отрасль, находиться в ведение министерство. этот документ увязывать со стратегический документ по развитие отрасль - потребитель промышленный продукция и важный инфраструктура, и, конечно, они тесно увязывать с концепция долгосрочный развитие страна до 2020 год. кризис вносить определенный корректива в достижение намечать цель, отчасти сдвигать реализация ряд инвестпроект, однако закладывать в этот документ установка стратегический характер оставаться неизменный. основной цель наш антикризисный работа - этот сохранение стратегический отраслевой траектория развитие за счет своевременный реакция на вызов как на внутренний, так и на внешний рынок. много то, за время развитие кризис мы быть подготовить ряд стратегический документ с учет новый реалия, в тот число и в отрасль, который лишь совсем недавно попадать в сфера ответственность министерство. в завершать стадия разработка находиться стратегия развитие фармацевтический и радиоэлектронный промышленность, тяжелый и энергетический машиностроение. по итог январь - август 2009 год индекс промышленный производство составлять 86 процент к январь - август 2008 год. динамика производство в обрабатывающий отрасль составлять 80,2 процент к январь - август 2008 год. и в соответствие с прогноз правительство по итог 2009 год индекс промышленный производство составлять 88,6 процент, в тот число в обрабатывающий производство - 84,5. наш ситуация в этот план отнюдь не уникальный на фон другой развитый страна. в целое можно сказать, что в зона евро промышленный спад составлять 20 процент, ну, а рекордсмен среди весь развитый страна становиться япония, где промышленный спад составлять треть. в отраслевой разрез ситуация выглядеть следующий образ. большой спад по итог восемь месяц 2009 год наблюдаться в отрасль, производить инвестиционный товар, маленький - в производство товар первый необходимость: лекарство, одежда, обувь. отрасль со значительный доля полуфабрикат различный передел - металлургия, химический комплекс, производство ткань - показывать средний по промышленность динамика. несколько особняком стоять оборонный-промышленный комплекс, здесь производство расти. ряд антикризисный действие правительство иметь общий системный характер - это мера по сохранение банковский система, валютный политика, постепенный снижение инфляция и ставка рефинансирование цб. в тот же время все еще сохраняться такой негативный тренд, как высокий стоимость и низкий доступность кредитный ресурс. кроме то, по суть, промышленность исчерпывать весь позитивный девальвационный эффект начало год, и при это в основной страна-конкурент девальвация оказываться гораздо глубоко, чем в россия, а такой ситуация негативно влиять на конкурентоспособность наш предприятие. это тот рамка, в который министерство промышленность вырабатывать свой антикризисный предложение. ряд наш действие призванный компенсировать негативный макроэкономический фон. этот введение 15-процентный преференция при проведение госзакупки для отечественный производитель; мера таможенный-тарифный регулирование - как обнуление пошлина на ряд экспортный товар металлургический группа, так и оптимизация импортный пошлина на ввозить оборудование, непроизводить в российский федерация, в интерес техперевооружение; различный вид субсидия по процентный ставка. в частность, по экспортный кредит уже выделять субсидия на сумма много 6 миллиард рубль, и мы выходить с предложение увеличивать и увеличивать этот сумма до конец год еще на 3 миллиард рубль. на техперевооружение выделять субсидия 5,3 миллиард рубль. наконец, принимать госгарантия по гражданский сектор по двадцать пять предприятие на общий сумма 157,4 миллиард рубль. мы также считать, что у естественный монополия не только текущий закупочный политика должный быть аналогичный государственный, но и, что гораздо более важно, весь инвестиционный программа естественный монополия должный в обязательный порядок включать параметр долгосрочный и прозрачный технический политика с цель недопущение дискриминация российский производитель при закупка, с то чтобы требование к продукция, который завтра быть выставлять на тендер, быть заранее известный промышленность, и она мочь быть готовый к переход на новый марка становиться, новый марка прокат и так далее, и то подобный. общий массив антикризисный мера в промышленность структурировать, первый, на поддержка спрос, второе, на стабилизация финансовый состояние предприятие и, третий, на реализация стратегический инвестиционный план. отдельно останавливаться на отрасль и соответствующий специфический мера, который быть обозначать в ваш вопросник. автопром, наиболее пострадать отрасль в промышленность. на сегодняшний день понятный, что падение рынок по легковой автомобиль в этот год по сравнение с прошлый год мочь достигать 60 процент, а суммарный объем продажа составлять около 1,4 миллион штука. столь же напряженный ситуация на рынок коммерческий автомобиль, где падение продажа за год ожидаться на уровень 70 процент. кстати, в качество ремарка: мы проанализировать за последний пять год емкость российский рынок по автомобиль легковой группа, коммерческий, грузовой транспорт в увязка с цена на нефть, и выясняться, что связь, или, как по-другому говорить, коэффициент корреляция, между два этот величина - единица, то быть это абсолютно зеркальный кривая - как двигаться цена на нефть, так меняться и емкость российский автомобильный рынок. своевременно быть принятый решение по корректировка таможенный-тарифный политика, и в результат доля автомобиль отечественный сборка, в тот число и иностранный бренд, в структура продажа на рынок легковой машина увеличиваться с 38 процент в прошлый, 2008 год до 49 в этот год, а на рынок коммерческий автомобиль - с 59 процент в прошлый год до 75 процент в 2009 год. на организация прямой закупка для государственный нужда федеральный орган исполнительный власть в 2009 год быть дополнительно направлять 12,5 миллиард рубль. на обновление региональный парк автомобильный техника в этот год быть направлять много 30 миллиард рубль. фондирование государственный лизинговый компания в этот год позволять предприятие отечественный автопром осуществлять дополнительный продажа на общий сумма 15 миллиард рубль. такой образ, объем прямой - подчеркивать: прямой - финансирование закупка из бюджет составлять 57,5 миллиард рубль. после внесение в август корректировка доказывать свой эффективность и программа льготный автокредитование. на сегодня выдавать много сорок два тысяча кредит. до конец год мы рассчитывать доводить этот показатель до сто тысяча машина. в целое в 2009 год государственный поддержка спрос в автомобильный отрасль сформировывать много 40 процент объем продажа весь наш системообразующий автопредприятие. принимать решение о предоставление государственный гарантия на сумма почти 30 миллиард рубль. из они 5 миллиард рубль - на создание сборочный производство во владивосток, который до конец год должно быть открывать. реструктуризировать налоговый задолженность на сумма много 7 миллиард рубль. автоваз быть предоставлять беспроцентный заем на сумма 25 миллиард рубль. сегодня уже быть ясность относительно мера, который мы быть применять в 2010 год. это новый программа утилизация порядок двести тысяча подержать автомобиль общий стоимость 10 миллиард рубль. весь материал по этот повод быть вносить в правительство до 1 декабрь. кроме то, на госзакупки в 2010 год дополнительно планировать в рамка антикризисный мера потратить 20 миллиард рубль. в понедельник мы с министр экономический развитие эльвира набиуллина проводить первый заседание рабочий группа, создавать по формирование посткризисный облик российский автомобильный промышленность. первый системный предложение в течение месяц мы подготовить и направлять в правительство. еще один отрасль, ориентировать на потребитель, - фармацевтический - пострадать в этот смысл гораздо мало, чем автомобильный, можно сказать, просто пострадать незначительно. спад российский производство составлять порядок 5-6 процент. вместе с то мы считать, что это показывать недостаточный конкурентоспособность российский игрок и недостаточный задействование они в тот число потенциал импортозамещение, поэтому долгосрочный стратегия развитие национальный фарминдустрия направлять на достижение два основной цель: первый - повышение внутренний и внешний конкурентоспособность российский фармпродукция и второй - обеспечение национальный лекарственный безопасность. это первый отраслевой стратегия, который мы принимать с учет риск и возможность текущий период. мы она утвердить до конец месяц, при это де-факто наш министерство совместно с коллега уже активно вести работа по ее реализация: утверждать перечень оборудование для фармацевтический промышленность, освобождать от налог на добавлять стоимость и ввозный пошлина, предприятие фармацевтический промышленность начинать получать компенсация по процентный платеж для цель экспорт. важно все то, что даже в условие кризис мы активизировать поиск перспективный проект и что этот работа находить живой отклик со сторона бизнес. совместно с минздравсоцразвитие идти работа над формирование матрица ключевой жизненно важный препарат, иметь приоритетный значение для обеспечение здоровье гражданин страна. минпромторг осуществлять сбор и систематизация проект с такой прицел, чтобы в близкий четыре год их реализация позволять покрывать много 50 процент потребность система здравоохранение в важный лекарственный препарат. на сегодняшний день у мы на рассмотрение находиться более сто тридцать проект, двадцать девять из который уже включать в реестр приоритетный. для поддержка такой проект применяться и быть в дальнейший применяться самый разный инструмент: преференция при госзакупки, субсидирование ставка по техперевооружение, подключение российский корпорация "роснанотеха", российский венчурный компания и вэб для реализация этот проект. кроме то, в начало следующий год быть утверждать специальный федеральный целевой программа с целевой горизонт действие с 2011 по 2020 год. в целое мы уверять в то, что 2010 год становиться переломный на российский фармрынок. как я говорить ранее, ситуация в оборонный-промышленный комплекс оставаться относительно благоприятный, по итог год здесь ожидаться рост. в значительный степень это способствовать своевременный реализация антикризисный мера. в 2009 год общий объем бюджетный средство, предназначать для адресный господдержка организация опк, в рамка антикризисный пакет составлять порядок 70 миллиард рубль. также предусматривать выделение госгарантия до 100 миллиард рубль и принимать уже положительный решение по четырнадцать организация на сумма около 37 миллиард рубль. в авиастроение в основное завершать процесс консолидация отрасль. это позволять предприятие и государство сосредотачиваться на важный проект: "суперджет-100", "МС-21", "пак фа", "су-35", "миг-35" - в самолетостроение, "ми-38" и "ка-62" - в вертолетостроение, "сам-146", "ПС-90-А2" и на новый перспективный двигатель для новый ближний- и среднемагистральный самолет с тяга от 9 до 18 тонна - в двигателестроение. рост оборот в 2009 год по интегрировать структура - они три: "объединять авиастроительный корпорация", "объединять двигателестроительный корпорация" и "вертолет россия", - который составлять 85 процент от все оборот отрасль, в номинальный выражение ожидаться на уровень 20-30 процент. в значительный степень в этот год это способствовать и мера господдержка общий сумма 80 миллиард рубль. выделение 41 миллиард рубль из они носить плановый характер, этот средство быть направлять на конкретный проект и в рамка федеральный целевой программа, и в рамка отдельный проект. а 39 миллиард выделять в рамка антикризисный поддержка предприятие. несмотря на позитивный финансовый-экономический показатель в отрасль, в авиастроение оставаться проблема. это обусловливать незавершенность структурный преобразование, сохранение ряд хронический болезнь отрасль. в настоящий момент идти формирование пакет мера поддержка на 2010 год. он быть представлять в комиссия по повышение устойчивость развитие экономика в самый близкий время в рамка реализация уже сформулировать 18 август текущий год поручение председатель правительство. этот пакет мера быть предусматривать как дополнительный средство, направлять на капитализация три компания в российский авиастроение, о который я уже говорить, так и дополнительный мера, связывать с поддержка их кредитный портфель во взаимоотношение с банка. мочь сказать главное: для весь этот структура сохраняться не только стратегический цель с точка зрение продукт и объем, но и задача создавать эффективный публичный компания, который на фондовый рынок смочь эффективно привлекать средство инвестор для цель свой развитие. единственный, если ранее мы рассчитывать осуществлять это в 2010-2011 год, то теперь, с учет кризис, интервал чуть сдвигаться, и мы быть реализовывать этот процедура по структура в 2012-2013 год. вот в этот период, до выход на рынок за капитал, государство поддерживать этот структура. в судостроение мы ожидать рост по итог 2009 год 11 процент. и это происходить несмотря на то, что в отрасль еще не завершать процесс реструктуризация. предприятие отрасль оказывать достаточно существенный поддержка в вид взнос в уставный капитал: "севмаш" - 4 миллиард, амурский судостроительный завод - около 2 миллиард, принимать решение о выделение госгарантия под кредит на 2,5 миллиард рубль, в вид различный субсидия выделять еще порядок 3,5 миллиард рубль. ключевой мера для развитие этот отрасль - утверждение и начинать финансирование в 2010 год целевой программа развитие гражданский морской техника на 2009-2016 год. в этот год это порядок 3,3 миллиард рубль. именно этот программа должный восполнять технологический пробел по наиболее перспективный морской средство, востребовать российский рынок. кроме то, совместно, в частность, с вэб, банк развитие, идти работа над проект в этот отрасль. вот совсем недавно наблюдательный совет принимать решение о поддержка проект строительство приморский верфь, и первый этап, кредитование проектный работа, сейчас запускаться. мы рассчитывать, что именно новый приморский верфь позволять начинать производство крупнотоннажный, высокотехнологичный морской средство и суд, в частность газовоз, для реализация наш программа освоение шельф. а также в рамка модернизация идти работа по "севмаш". в свой выступление я останавливаться на отрасль, затрагивать в ваш вопрос. понятно, что в другой отрасль быть свой специфика. мы существенно увеличивать субсидия, скажем, на техперевооружение легкий промышленность. вслед за ликвидация "черкизон" должно происходить обновление основной фонд в отрасль, что позволять выпускать высокотехнологичный конкурентоспособный продукция, например "умный" текстиль. в целое антикризисный работа правительство приводить к формирование новый, более детализировать комплекс инструмент поддержка промышленность. и в этот смысл, думать, целесообразно переводить многий вновь разрабатывать мера государственный поддержка из разряд антикризисный в разряд обычный мера развитие промышленность, в тот число и на законодательный уровень. в свет кризисный явление 2008-2009 год еще больший значение приобретать надлежащий реализация закон "о технический регулирование". напоминать два основной цель реформа: первый - повышение конкурентоспособность российскойпромышленность за счет снижение административный давление и второй продвижение российский товар на зарубежный рынок и защита свой собственный, внутренний рынок от недоброкачественный продукция. наш деятельность на этот направление - это в первый очередь превращение десяток тысяча обязательный госстандарт, нормативный правовой акт различный ведомство, устанавливать обязательный подтверждение соответствие, в упорядочивать и прозрачный система. в 2009 год темп разработка технический регламент существенно ускоряться. это становиться возможный в тот число и благодаря активный совместный работа правительство и государственный дума и деятельный участие предпринимательский сообщество. в минпромторг, в минсельхоз, в минздравсоцразвитие с участие депутат создавать координационный орган и рабочий группа по работа над технический регламент, находиться на рассмотрение в госдума. всего сейчас на рассмотрение в госдума находиться двадцать четыре технический регламент. для ликвидация излишний административный барьер при осуществление предпринимательский деятельность разрабатывать единый перечень продукция, подлежать обязательный сертификация, и единый перечень продукция, подлежать декларирование соответствие. (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, быть необходимость еще добавлять время докладчик. никто не возражать? добавлять, пожалуйста, время до завершение выступление.
христенко в. б. спасибо большой. один из ключевой вопрос - принятие первоочередный технический регламент. напоминать, что утверждать программа разработка технический регламент, она состоять из семнадцать первоочередный регламент, который необходимо принимать до 1 январь 2010 год. в этот год утверждать постановление правительство три первоочередный технический регламент: о безопасность колесный транспортный средство, о безопасность машина и оборудование и о безопасность лифт. кроме то, восемь регламент вносить в государственный дума, один - в правительство российский федерация, пять - на стадия согласование, из который два - в очень высокий степень готовность. всего же в настоящий время уже принимать одиннадцать техрегламент, из который только три первоочередный. шесть регламент вступать в сила. в цель их реализация разрабатывать и принимать весь нормативный правовой документ, который предусматривать закон. опыт модернизация система оценка соответствие в сочетание с европейский практика диктовать необходимость создание единый национальный орган по аккредитация со весь полнота инструмент и ответственность в сфера технический регулирование. в этот же логика внесение изменение в кодекс об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение требование технический регламент. в рамка работа по формирование единый таможенный пространство таможенный союз мы подготовить проект соглашение об обращение продукция до принятие технический регламент евразэс, о взаимный признание аккредитация и о создание соответствующий региональный организация. в заключение, уважаемый коллега, еще раз хотеть бы сказать о следующий. выработка антикризисный программа в промышленность значительно обогащать рабочий инструментарий тот промышленный корпорация, где во глава стоять эффективный менеджер, повышать их чувствительность, гибкость в текущий ситуация, нацеливать на поиск новый, подчас нестандартный, востребовать рынок продуктовый решение и в еще больший степень нацеливать на сокращение издержки. при это министерство за прошедший время смочь в сжатый срок обсуждать очень много важный вопрос с бизнес, вырабатывать адекватный в условие кризис инструмент промышленный политика. еще раз хотеть подчеркивать: уверенный, что многие из они должный составлять обновлять арсенал в посткризисный промышленный политика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. присаживаться. слово предоставляться первый заместитель генеральный директор государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология" алексей владиславович алешин.
алешин а. в., первый заместитель генеральный директор государственный корпорация по содействие разработка, производство и экспорт высокотехнологичный промышленный продукция "ростехнология". уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! позволять поблагодарить вы за предоставлять возможность выступать перед вы по весьма актуальный вопрос. указ президент российский федерация в вид имущественный взнос корпорация передавать четыреста сорок три организация, в тот число много двести семьдесят стратегический и двадцать градообразующий, располагать в пятьдесят два субъект российский федерация. передавать организация составлять около 36 процент общий количество организация опк и в основной являться производитель комплектовать изделие для вооружение и военный техника. на деятельность корпорация в этот год, безусловно, отражаться ситуация в экономика, особенно в финансовый-банковский сектор. мы в этот направление разрабатывать комплекс антикризисный мера. прежде чем приступать к санация организация, передавать корпорация, проводить комплексный финансовый и технологический аудит. к проверка быть привлекать пятнадцать крупный аудиторский компания. картина открываться неутешительный. на начало год общий объем обязательство организация корпорация составлять 680 миллиард рубль. по технический состояние производственный мощность следовать отмечать: из оборудование, находиться в эксплуатация, 80 процент морально устаревать, до 70 процент физически изнашивать и требовать замена, современный уровень соответствовать не много 15-20 процент технология. производительность труд практически в пятнадцать раз уступать зарубежный показатель в высокотехнологичный отрасль. весь это усугубляться еще и кадровый проблема: средний возраст работник в промышленный сфера сохраняться на уровень пятьдесят год, молодежь с труд идти на производство. один из главный проблема корпорация на данный этап являться осуществление мероприятие по предупреждение банкротство, так как большинство стратегический организация испытывать трудность в финансовый-хозяйственный деятельность, а около 30 процент организация, передавать корпорация, иметь признак банкротство. в рамка работа соответствовать правительственный комиссия по предупреждение банкротство корпорация в текущий год подготовить одиннадцать доклад по семьдесят семь организация. по результат рассмотрение уже выделять субсидия на сумма 1,4 миллиард рубль и принятый решение о предоставление субсидия на 2,1 миллиард. в этот ситуация оставаться высокий зависимость результат деятельность организация от поставка по линия военно-технический сотрудничество и объем гособоронзаказ. в настоящий время в структура производство опк продукция военный назначение с учет экспорт составлять около 41 процент товарный выпуск, доля продукция, поставлять по гособоронзаказ, не превышать 25 процент. ситуация в оборонный-промышленный комплекс, когда резко подорожать кредитный ресурс, во многое быть зависеть от своевременный проведение конкурс, от объем авансирование контракт по гособоронзаказ и эффективный использование средство, выделять на поддержка организация оборонный-промышленный комплекс. по состояние на сентябрь 2009 год госконтракт по исполнение гособоронзаказ заключать со сто шестьдесят один организация корпорация на общий сумма много 54 миллиард рубль, что на 18 миллиард рубль много, чем быть в 2008 год. в цель определение конкретный направление развитие организация корпорация разрабатывать программа реформирование в оборонный-промышленный комплекс и гражданский отрасль промышленность, который уже утверждать наблюдательный совет корпорация. программа предусматриваться создание девятнадцать интегрировать структура в четыре оборонный отрасль, а также семь интегрировать структура в гражданский отрасль. один из главный путь решение проблема, накапливаться в опк, мы видеть в диверсификация производство и наращивание объем выпуск гражданский продукция. это реализация прежде все программа и проект по импортозамещение продукция для топливно-энергетический комплекс, по выпуск конкурентоспособный медицинский техника, по разработка и внедрение принципиально новый технология. результат сотрудничество становиться поставка энергетик высокотехнологичный отечественный продукция, диверсификация производство, создание новый рабочий место. потенциал организация корпорация позволять решать задача материально-технический обеспечение организация тэк в комплекс, включая система связь, сигнализация и контроль двигатель для энергогенерировать и газоперекачивающий установка, блочный модульный электростанция и многий другой. подобный проект быть способствовать повышение устойчивость финансовый-экономический положение организация корпорация. учитывать ограниченный возможность бюджет, средство для реализация указанный проект и осуществление свой функция корпорация быть изыскивать в первый очередь за счет внутренний резерв. особый внимание уделяться оптимизация и концентрация производственный процесс. дублировать производство быть исключать, а высвобождаться при это имущественный комплекс и производство быть реализовываться, получать средство быть направляться на техперевооружение и реализация инновационный проект. мы убеждать, что создание корпорация позволять аккумулировать необходимый ресурс для модернизация промышленность и активизировать инновационный процесс в экономика. в этот и другой вопрос законодательный обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько нужно время еще? добавлять время для завершение выступление.
алешин а. в. в этот и в другой вопрос законодательный обеспечение начинать преобразование, безусловно, потребоваться помощь государственный дума. надеяться на ваш понимание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владиславович. присаживаться. слово предоставляться заместитель председатель государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)" анатолий борисович балло.
балло а. б., заместитель председатель государственный корпорация "банк развитие и внешнеэкономический деятельность (внешэкономбанк)". добрый день, уважаемый депутат! немногое много два год назад вы принимать закон "о банка развитие", и, если говорить по суть, главный цель создание новый финансовый институт как раз и быть развитие промышленный потенциал российский экономика и перевод ее на инновационный рельс. за этот двухлетний период мы не только создавать инфраструктура для работа банк развитие, процедура, но уже активно включаться в работа с реальный инвестиционный проект. я хотеть бы проинформировать вы, что за менее чем двухлетний период мы рассматривать около двести проект и по сто десять проект мы принимать положительный решение. по девяносто инвестиционный проект уже открыто финансирование, участие банк - более 700 миллиард рубль. хотеть бы проинформировать, что даже в условие кризис мы постоянно наращивать наш кредитный портфель. в 2008 год быть выдавать 100 миллиард рубль на инвестиционный проект и поддержка экспорт, за первый девять месяц 2009 год кредитный портфель увеличиваться на 80 миллиард рубль. хотеть бы также отмечать, что ровно год назад, 13 октябрь, госдума оперативно отреагировать на разражаться мировой финансовый кризис и принимать закон "о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация". фактически госдума наделять банк развитие функция антикризисный менеджер, и я хотеть бы проиллюстрировать, что банк достаточно оперативно отреагировать на наделение такой функция. закон быть принимать 13 октябрь, а уже 30 октябрь банк предоставлять первый кредит крупный российский промышленный предприятие, вследствие что не происходить утеря важный промышленный актив в металлургический промышленность. реализовать этот закон, внешэкономбанк осуществлять рефинансирование задолженность российский компания перед зарубежный кредитор на сумма 11 миллиард доллар, а также предоставлять субординировать кредит шестнадцать российский банк на сумма 392 миллиард рубль. хотеть бы отмечать, что то самый быть сформировывать долгосрочный пассив у тот российский банк, который участвовать в финансирование реальный сектор российский экономика. при это быть давать сигнал рынок, вот тот 11 миллиард доллар из 50, который внешэкономбанк... 39 миллиард быть недоиспользовать. то быть это быть сигнал рынок, и в тот число западный банк, который приостанавливать, скажем так, санкция против ведущий российский компания. вместе с то хотеть бы сказать, что, несмотря на то что банк активно интегрировать в антикризисный программа правительство, в частность это поддержка малый бизнес и ряд другой программа по предоставление гарантия в рамка программа, проводить минфин, в размер 300 миллиард рубль, банк то не менее продолжать структурировать, финансировать и реализовывать крупный инфраструктурный проект. и несмотря на то что мы работать всего два год, у мы уже быть ряд реализованный проект. например, мы реализовать крупный проект строительство индустриальный парк в татарстан, который, наряду с то что он вписываться в программа развитие экспортный коридор через казахстан в россия... вы знать, что через российский территория проходить менее 1 процент все товарооборот между европа и азия, и наряду с это в рамка этот индустриальный парк создаваться много рабочий место для развитие малый бизнес. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время для завершение выступление.
балло а. б. я хотеть бы вкратце... быть вопрос о то, какой основной проект в приоритетный отрасль, который записывать в закон о банка развитие, мы реализовывать. виктор борисович уже упоминать о то, что мы финансировать первый крупный верфь со время советский союз - это приморский верфь. этот проект осуществляться на принцип государственный-частный партнерство, потому что много 20 процент инвестиционный затрата финансироваться российский частный капитал. и хотеть бы останавливаться на такой проект, как создание новый двигатель на ярославский моторный завод. это реальный прорыв в российский моторостроение, потому что в отличие от другой проект весь право и лицензия на производство этот мотор, который быть соответствовать самый высокий требование и стандарт евро-4 и евро-5, быть принадлежать российский сторона. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, как я уже сказать, у вы быть возможность в течение примерно сорок минута задавать вопрос, с учет то что у мы быть выступление от комитет, выступление от другой комитет, как мы запланировать, выступление от фракция. до это быть работать в режим диалог, поэтому я предлагать включать режим запись на вопрос. просить активно записываться. у я быть записываться заранее, и они я тоже давать возможность задавать вопрос, если они не быть в список от фракция. показывать список записываться. депутат иванов анатолий семенович, вы как раз и выпадать первый.
иванов а. с. уважаемый алексей владиславович алешин! (плохо, конечно, что нет здесь сергей чемезов, я он планировать этот вопрос задавать.) вопрос касаться деятельность автоваз. вот четыре год проходить, как "рособоронэкспорт" приходить на автоваз. за этот год смениться четыре генеральный директор, или президент. я не знать, почему проводиться такой кадровый политика. что, у вы нет другой человек, специалист, который мочь бы поставлять сразу и который повышать бы эффективность производство? дело в то, что ведь сейчас деятельность автоваз во многое зависеть не от объективный причина, а от субъективный, потому что спрос на автомобиль гораздо высокий, чем то количество автомобиль, который сейчас продаваться. сказать, у вы в корпорация "ростехнология" столько предприятие - что, у вы везде такой кадровый политика, нет у вы, видимо, специалист эффективный для управление?
председательствующий. пожалуйста, алешин отвечать.
алешин а. в. спасибо за вопрос. я начинать с вопрос по повод то, достаточно ли у мы специалист для управление такой крупный и сложный предприятие. сразу отвечать честно: конечно же, недостаточно. но это касаться не только корпорация "ростехнология", таков состояние дело в сфера подготовка специалист высокий уровень в целое в российский федерация. мы, кстати, для решение этот проблема с союз машиностроитель россия разрабатывать концепция подготовка высококвалифицированный кадры и руководитель как раз для машиностроение. в рамка этот концепция мы уже заключать соглашение с рядом ведущий российский вуз, который быть готовить по наш программа специалист, и мы смочь использовать они в качество руководитель на крупный промышленный предприятие. что касаться автоваз, я хотеть бы давать маленький пояснение. вот всегда говорить о то, что "ростехнология" являться владелец автоваз. для понимание: у мы там менее 19 процент, то быть там более чем 80 процент другой акционер, который, конечно, тоже влиять на кадровый политика. что касаться последний кадровый изменение, то предыдущий руководитель все-таки руководить весь наш машиностроительный промышленность, и мы быть вправе рассчитывать на то, что он смочь справляться и с автоваз. ситуация складываться так, что не все получаться, и не только по его вина, конечно, потому что это все происходить на фон экономический кризис. проблема автоваз обновляться, возникать необходимость проведение новый антикризисный программа. этот программа сейчас подготовить и представлять в правительство. и под этот антикризисный программа необходимый новый антикризисный менеджер, в связь с что смена и происходить.
председательствующий. депутат сарычев александр викторович, пожалуйста.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый алексей владиславович, у я тоже вопрос к вы. в ваш выступление, который здесь прозвучать, вы правильно замечать, что один из основной задача в военно-промышленный комплекс - это увеличение выпуск гражданский продукция, то быть надо увеличивать выпуск продукция, который быть бы востребовать население. в связь с это хотеться бы все-таки услышать более подробный ответ: быть ли отработанный проект по производство гражданский продукция, который быть со время выпускаться на этот предприятие, соответствовать современный требование население и быть конкурентоспособный?
алешин а. в. спасибо за вопрос. я в свой выступление сказать, что доля военно-технический продукция составлять примерно 41 процент от то, что выпускаться на предприятие, который входить в госкорпорация, соответственно, почти 60 процент - это продукция гражданский назначение. что касаться качество выпускать продукция, то сейчас мы провожать комплексный анализ и составлять перечень то, что наш предприятие мочь выпускать. уверять вы, быть очень много интересный продукция, который уже сейчас выпускаться, в тот число товар народный потребление. достаточно большой количество продукция - гражданский, повторять - идти на экспорт, причем в такой страна, как германия, мы поставлять медицинский техника - некоторый наш предприятие уметь делать такой хороший продукция. существующий проблема с качество связанный с технический и технологический состояние, на сегодняшний день достаточно сложный, и, пока мы не проводить технологический и технический перевооружение наш предприятие, говорить о то, что наш гражданский продукция смочь завоевывать мировой рынок, весьма затруднительный.
председательствующий. депутат железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". у я тоже вопрос к алексей владиславович. в продолжение вопрос коллега иванов я хотеть бы спрашивать, что делать корпорация по формирование интегрировать структура в автомобилестроение? и в развитие этот вопрос: каков, на ваш взгляд, эффективность государственный финансовый поддержка камаз и автоваз?
алешин а. в. что касаться интегрировать структура в область автомобилестроение, корпорация в состав имущественный взнос передавать порядок восемь предприятие, который иметь отношение к автомобилестроение, но, к сожаление, ни в один из они корпорация не иметь контрольный пакет, поэтому говорить о то, что на база этот предприятие можно создавать полноценный интегрировать структура уже сегодня, не приходиться. однако для то, чтобы управление этот, именно этот актив быть сосредотачивать в один место, чтобы можно быть решать общий проблема, мы принимать решение о создание управляющий компания, который этот актив быть передавать. на первый этап, пока мы не смочь либо разбираться, нужный мы этот актив или нет, либо получать контрольный пакет, весь этот актив, в тот число автоваз, камаз, быть существовать как самостоятельный юридический лицо, а управляющий компания быть выполнять функция... быть, скажем так, представлять интерес собственник. это что касаться интеграция и возможность создавать интегрировать холдинг под эгида госкорпорация в близкий перспектива.
председательствующий. спасибо. депутат плигин, пожалуйста, ваш вопрос. извинять, секундочка. уточнять железняк: ответ по второй часть вопрос, об эффективность государственный финансовый поддержка, который быть оказывать автоваз и камаз, - так примерно я понимать вопрос.
алешин а. в. что касаться мера государственный поддержка, то поддержка оказываться именно автоваз. как вы весь, наверное, помнить, лето по решение правительство быть осуществлять имущественный взнос в государственный корпорация в размер 25 миллиард рубль, который быть передавать, весь 25 миллиард рубль, автоваз.
хотеть сразу же сказать, что этот средство, конечно же, не пойти на технический или технологический перевооружение автоваз, на решение собственный проблема автоваз, весь этот средство пойти на то, чтобы автоваз рассчитываться со свой поставщик, со свой кредитор. за этот поставщик - десяток тысяча человек, и если бы это не быть осуществлять, то автоваз, мочь быть, еще и оставаться бы на плав, но весь поставщик лишаться бы работа и предприятие, который выпускать весь продукция, необходимый для автоваз, прекращать бы свой существование. если бы этот помощь не быть осуществлять, последствие просчитывать не так уж сложно, последствие быть бы достаточно печальный для автоваз, для человек, который работать на автоваз, для человек, который работать вокруг автоваз.
еще раз хотеть сказать, что тот поддержка, который быть оказывать, быть оказывать в условие кризис, это быть антикризисный мера, но ни в кой случай они нельзя рассматривать как мера, направлять на развитие наш автопром.
спасибо.
председательствующий. депутат плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
в вопрос быть два подвопрос, правда из разный область.
первый. общеизвестно, что россия удаваться сохранять приоритет в транспортный авиация, в строительство транспортный самолет. я знать, что быть поручение президент российский федерация изучать ситуация вокруг производство ан-124 на ульяновский "авиастар". хотеться бы услышать, что делаться в этот область.
и второй. мы говорить о нехватка рабочий кадр. какой количество профессионально-технический училище удаваться сохранять и что делаться госкорпорация по поддержка профессионально-технический училище?
спасибо.
председательствующий. я так понимать, что первый вопрос - виктор борисович, да? по авиапром.
христенко в. б. судя по все, да, наверное. по авиапром. что касаться транспортный авиация, вы правый, у мы сохраняться уникальный объем компетенция в этот сфера. и надо сказать, что производить мы машина, использовать российский же авиаперевозчик, сегодня успешно конкурировать на мировой рынок авиаперевозка, выполнять заказ для американский, европейский и любой другой партнер выгодный и эффективный, чем многий другой, в тот число самолет "руслан". что касаться непосредственно этот самолет, сегодня проработка идти по два направление. первый, и самый серьезный, - этот урегулирование вопрос, связанный с проблематика интеллектуальный собственность, и объединение с кб "антонов" усилие дляомологация и модернизация уже на устойчивый юридический база. и второй это проработка вопрос размещение в ульяновск, уже, собственно, восстановление производство этот машина. в принцип переговоры с наш украинский коллега, насколько это возможный, идти достаточно успешно. ну, известный обстоятельство (я не хотеть как бы вмешиваться во внутренний дело украина), событие, который там происходить, не всегда это способствовать, но мы все-таки надеяться на логика и здравый смысл. на это не ограничиваться наш работа по транспортный авиация. я напоминать, что мы завершать омологация ил-76: мы делать новый кабина, новый двигатель, новый крыло для этот машина и готовить производство, уже с использование цифровой технология, на ульяновский завод. кроме то, мы приступать к создание совместный с индийский сторона новый мтс, многоцелевой транспортный самолет, и для военный, и для гражданский цель. в принцип сейчас в этот сфера у мы ясный понимание задача по весь цепочка. а по 124-й машина, замыкать этот цепочка, мочь быть проблема с точка зрение правовой старт, право на интеллектуальный собственность.
председательствующий. а по повод профтехучилище кто быть отвечать?
алешин а. в. если позволять, попробовать отвечать...
председательствующий. да, пожалуйста.
алешин а. в. ...хотя все, что связанный с подготовка профессиональный кадр для промышленность, в общий-то, не являться сфера деятельность госкорпорация. однако весь наш предприятие испытывать трудность, когда в случай покупка сложный технический оборудование на он некого работать. приходиться человек завозить из различный регион, они так вот, по круг и ездить. поэтому при предприятие, который иметь финансовый возможность, создаваться завод-втуз, они содержать за свой счет различный колледж, где готовить кадр для себя. однако масштаб этот работа, конечно, не позволять решать этот проблема в государственный масштаб, в тот число в масштаб корпорация в целое, потому что достаточно небольшой количество предприятие госкорпорация иметь средство на такой род деятельность.
председательствующий. уточнять свой вопрос плигин. плигин включать микрофон.
плигин в. н. то быть, за исключение то, что "ездить по круг", больше у мы никакой система подготовка рабочий кадр в страна не существовать.
председательствующий. такой риторический уточнение. вы готовый отвечать? пожалуйста, включать микрофон.
алешин а. в. частично вы правый. другой возможность на сегодняшний день у корпорация не существовать. повторять: в ограниченный масштаб на ряд предприятие система подготовка налаживать.
председательствующий. панин елена владимировна.
панин е. в., фракция "единый россия". вопрос виктор борисович. уважать виктор борисович, в ряд субъект федерация уже принимать и действовать закон, который называться по-разному, - о промышленный деятельность, о региональный промышленный политика. на федеральный уровень такой закон нет, хотя статья 71 конституция российский федерация к ведение российский федерация относить установление основа федеральный политика в область экономический и национальный развитие российский федерация, а промышленный политика - это частный случай экономический развитие. у мы в дума, вы знать, вносить и разрабатывать, не вносить, а подготовить целый два, даже три уже законопроект. мы создавать рабочий группа с министерство, но дело двигаться очень медленно. без это довольно сложно проводить промышленный политика, особенно на уровень инновационный развитие. как вы оценивать необходимость разработка такой законопроект? и если положительно, то в какой срок мы мочь бы он вместе дорабатывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. первый. 2004 год - это, собственно, старт такой бурный дискуссия по повод право на существование вообще промышленный политика. у я на этот тема сомнение никогда не быть, собственно, я, мочь быть, в некоторый степень застрельщик этот спор и выступать. к счастие, вот этот часть идеологический завершаться в польза признание право на существование промышленный политика. второй. так или иначе, но существенный инструмент промышленный политика, слава бог, на сегодняшний день в законодательство уже находить отражение, правда, в законодательство не о промышленный политика, а касаться другой область, например в бюджетный законодательство. и то, что мы иметь на сегодняшний день с учет антикризисный мера уже много два десяток тип инструмент промышленный политика, который подстраиваться и под отрасль, и под ситуация, и под разный направление действие, - это в какой-то мера наш заслуга. вы ставить вопрос о то, не наступать ли время, когда разрознивать по отдельный законодательный акт мера можно быть бы собирать и упаковывать, так сказать, в один законодательный акт. я думать, что да, точно время наступать, для то чтобы этот процесс начинать. это мой точка зрение, как министр, поскольку, я уже и в выступление говорить, в тот число и кризис давать возможность находить тот мера, который сегодня называться антикризисный, но, я уверять, завтра должный реализовываться как штатный мера промышленный политика. процесс такой надо точно запускать. то, что он быть такой же сложный, как и дискуссия 2004 год о право на существование промышленный политика, я тоже уверенный. но, понимать, не начинать идти, никуда и не прийти.
председательствующий. из записываться заранее, поскольку мы предполагать, что быть по три вопрос от фракция, я все-таки должный предоставлять возможность задавать вопрос депутат осипов вячеслав константинович.
осипов в. к., фракция "единый россия". у я вопрос к алешин алексей владиславович. уважаемый алексей владиславович, хотеться бы услышать от вы о результат работа корпорация по создание новый высокотехнологичный производство и технологический модернизация предприятие корпорация, в тот число в область строительство медицинский технологический центр.
председательствующий. пожалуйста.
алешин а. в. что касаться деятельность корпорация по организация новый высокотехнологичный производство, то для то, чтобы непосредственно сам корпорация смочь сейчас в широкий масштаб организовывать этот работа, у корпорация должный быть средство. хотеть бы напоминать, что из бюджет средство на деятельность корпорация не поступать, мы должный они зарабатывать вместе с наш предприятие. учитывать, что в 2008 год предприятие сталкиваться с серьезный финансовый-экономический кризис, быть принимать решение в качество дивиденд с предприятие ничто не брать, поэтому у корпорация сейчас непосредственно для финансирование этот деятельность собственный средство нет. что касаться организация поддержка деятельность наш организация в этот сфера, мы создавать специальный подразделение, который заниматься сбор инновационный проект с создание база данные. в настоящий время в этот база данные находиться много тысяча инновационный проект. по экспертный оценка, много двести из они являться прорывной уже, так скажем, на мировой уровень. поэтому, когда у мы появляться возможность собственный финансирование этот проект, мы, естественно, быть они финансировать, а в настоящий время мы этот проект активно предлагать различный - и российский, и иностранный - инвестор, для то чтобы проект, который разрабатывать на наш предприятие наш гражданин, быть все-таки реализовать и дополнительный средство наш предприятие мочь получать. что касаться конкретный проект, который мы сейчас уже начинать реализовывать, то хотеть бы отмечать два наиболее крупныхпроект. во-первых, совместно с "роснанотеха" мы создавать новый подотрасль создание новый светотехника на база светодиод. светодиод разрабатывать на наш предприятие, это наш собственный разработка, создавать на мировой уровень. по производить подсчет, внедрение только в жилищно-коммунальный хозяйство новый осветительный оборудование позволять значительно экономить ежегодно: финансирование сокращаться в пять - семь раз от нынешний объем, выделять на этот цель. следующий, что мы сейчас реально делать: мы принимать решение по осуществление финансирование модернизация восточносибирский биотехнологический комбинат, который быть выпускать биотопливо из возобновлять источник. по существо, мы на база этот комбинат начинать создание новый подотрасль, который в российский федерация еще не быть.
председательствующий. герасименко николай федорович. я пока давать возможность задавать вопрос тот, кто от фракция готовить вопрос, а потом пойти по список. пожалуйста.
герасименко н. ф. вопрос виктор борисович. уважать виктор борисович, комитет по охрана здоровье обеспокоить ситуация, который складываться в фармпромышленность. в настоящий время она характеризоваться как неспособный обеспечивать население россия основной номенклатура лекарственный средство. в общий доля весь лекарство импорт занимать 75 процент в стоимостномвыражение, при госзакупки - 10 процент наш, а по всемирный список весь 1 процент. при это 90 процент даже наш отечественный лекарство выпускаться на основа импортный субстанция, примерно процент 70 - индия и китай. вопрос вот в что. какой организационный мера правительство, в частность ваш министерство, предполагать, чтобы уходить от этот зависимость и развертывать производство стратегически важный лекарство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда, чтобы завершать.
герасименко н. ф. ...и какой департамент (у вы огромный министерство, это можно относить и к медицинский промышленность) вот это заниматься? с кто контактировать?
христенко в. б. спасибо, николай федорович, за вопрос. я лично очень беспокоить состояние фарминдустрия в россия, и беспокоить чуть много год. чуть много год наш министерство нести непосредственный ответственность за этот отрасль, за этот сфера деятельность. это быть наш договоренность при реформирование правительство - передавать в компетенция министерство промышленность фарминдустрия и сфера медицинский промышленность. некоторый время назад, в 2003-2004 год, этот сфера быть в ведение министерство здравоохранение. все ожидать, что соединение в один место заказчик и потенциальный исполнитель давать тот самый энергия, о который мечтать все, в тот число и любой министр. не происходить это, все происходить ровно наоборот: и фарминдустрия, и медицинский промышленность за этот время еще далеко съезжать. не хотеть углубляться в история, но мочь сказать, что у россия, у российский федерация, точно, у рсфср никогда не быть производство готовый лекарственный средство. мы в основное держаться на высокотоннажный химия, на производство субстанция, который производить не только для весь советский союз, но и для весь сэв, и даже для наш друг из индия, с куба и из никарагуа. крупнотоннажный химия заканчиваться с развал советский союз, от наш производство отказываться. а лекарственный средство производиться у мы в минимальный объем и с использование самый простой технология. что мы сделать? что мы ясно? до конец месяц два неделя оставаться, мы утвердить стратегия развитие фарминдустрия до 2020 год. мы ставить очень амбициозный цель - завоевание уже к 2015 год более половина отечественный рынок и увеличение почти в восемь раз объем экспорт российский фармпродукция и лекарственный средство. как я уже сказать, даже до утверждение стратегия мы вместе сминздравсоцразвитие уже реализовывать большой комплекс мера минздравсоцразвитие определять политика с точка зрение лекарственный обеспечение, а мы - с точка зрение ресурс для производство. так вот, я абсолютно понятный, что наш российский предложение важный лекарственный средство, так сказать, в этот мишень быть попадать. по год я точно знать, какой в это и в следующий год появляться препарат, быть производить на российский предприятие, который быть закрывать проблема в важный сектор. кто это не понравиться? конечно, импортер это не понравиться, они, собственно, сформировывать наш рынок. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
христенко в. б. весь наш фармацевтический рынок создавать импортер. мы быть вынужденный в 91-м год открывать страна для лекарство, иначе они не быть бы просто вообще. и вот, открывать страна, мы, собственно говорить, полностью весь предпочтение, в тот число и потребительский, сформировывать за счет импорт. и конечно, наш желание и весь наш попытка активно развивать российский, отечественный производство, в общий, натыкаться на определенный род сопротивление, явный и скрытый, со сторона тот, кто этот рынок держать. но я абсолютно убеждать, что мы в этот война (в кавычка) выигрывать, потому что, по наш оценка, мы смочь делать все то же самый, но в среднее примерно на 30 процент дешево. это не значить, что тут плохой экономия бюджетный средство, что деньги этот надо забирать и куда-то отправлять, нет, это означать, что на 30 процент гражданин больше смочь воспользоваться высокоэффективный лекарственный поддержка. я считать это принципиальный - чтобы мы расширять свой внутренний рынок именно за счет российский предложение. и вот такой синергия мы сегодня видеть совершенно отчетливо. это же быть касаться и субстанция. вы правый абсолютно, мы производить минимальный объем субстанция для свой нужда, в основной закупать в индия и китай. определение перечень стратегически важный лекарственный средство быть означать, что весь цепочка их производство, от исходный сырье до конечный продукт, должный быть на территория российский федерация, и, становиться быть, мы быть восстанавливать производство исходный материал, субстанция биотехнологический, химический для тот лекарство, который входить в перечень стратегически важный лекарственный средство, тот, который обеспечивать лекарственный безопасность, а для остальной быть работать фактор экономика. это второй часть ответ на ваш вопрос. как я уже подчеркивать в выступление, у мы на сегодняшний день иметься сто тридцать предложение в этот сфера, из который двадцать девять уже включать в реестр, мы они быть сопровождать, и мы понятный, с помощь какой инструмент, как мы они быть поддерживать. пять из этот проект мы представлять уже и на президентский комиссия, они получать одобрение, и многий из они - это как раз тот, который быть накрывать этот самый мишень. поэтому считать, что за тот год с небольшой, что мы это заниматься, мы точно понимать, в что проблема, мы точно знать, как они решать, и, самый главное, мы все поддерживать в отношение набор инструмент, который для решение этот проблема нужный. поэтому уверенный, что амбициозный задача - половина рынок по дженерик и затем по инновационный препарат - мы в состояние решать.
председательствующий. спасибо за обстоятельный ответ, но все-таки просить укладываться в три минута. депутат таранин.
таранин в. и., фракция "единый россия". у я вопрос к министр промышленность и торговля. виктор борисович, вы хорошо известный тот сложный ситуация, который складываться на зерновой рынок. крестьянин выращивать хороший урожай, а реализовать он по достойный цена не мочь: на сегодняшний день при себестоимость 3 рубль 20 копейка - 3 рубль 80 копейка реализовать мочь по цена чуть много 2 рубль. в связь с это какой мера приниматься министерство промышленность и торговля в часть оказание крестьянин помощь в реализация их продукция? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. я так полагать, что это относиться ко второй часть название министерство, скоро, к торговля, наверное, чем к промышленность. сельскохозяйственный промышленность, агропромышленный комплекс мы не просто любить - мы очень любить, поскольку он для мы являться заказчик и потребитель наш продукция, и всегда весь свой усилие направлять на то, чтобы спрос апк на наш продукция подкрепляться и финансовый. что касаться второй часть. как вы знать, регулирование и закупочный политика, и политика интервенция на этот рынок находиться в компетенция министерство сельский хозяйство, как и пищеперерабатывающий промышленность, который связанный с это. поэтому, к сожаление, я мочь лишь только сказать, что это лежать за предел компетенция министерство промышленность и торговля.
председательствующий. туголуков евгений александрович. пожалуйста, ваш вопрос.
туголуков е. а., фракция "единый россия". мой вопрос касаться энергомашиностроение и состоять из три часть. ну понятно, что энергомашиностроение являться один из важный отрасль. это все известно, и последний печальный случай на саяно-шушенский гэс это доказывать еще раз. вопрос виктор борисович: стратегия развитие энергомаш прорабатываться в министерство уже три год, когда же она быть принимать окончательно? какой основной концептуальный идея лежать в основа этот стратегия, мочь быть, консолидация отрасль или еще что-то? второй вопрос - к анатолий борисович. известно, что отрасль энергомашиностроение сохранять экспортный потенциал. что делаться банк для поддержка экспорт энергетический оборудование, а также кредитование и развитие производство? и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда давать, пожалуйста. формулировать вопрос.
туголуков е. а. и третий - к алексей владиславович. в "ростехнология" быть уникальный компания с известный мировой бренд, она называться... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, задавать вопрос в рамка отводить время. пожалуйста, добавлять время для завершение вопрос.
туголуков е. а. каков компетенция этот компания по строительство электрический станция? каков состояние компания и стратегия развитие?
председательствующий. пожалуйста, ответ давать по возможность емкий.
христенко в. б. спасибо. долго разрабатываться - это правда, потому что сопровождать процесс завершение разработка долгосрочный программа по развитие электроэнергетика российский федерация. программа развитие энергомашиностроение, как никакой другой, просто в сила объективный обстоятельство - крупный, сложный объект, большой период - увязывать с программа заказчик. надеяться, что до конец год мы работа над она завершать. это быть означать, что до 2020 год определенный портфель заказ со сторона российский компания быть у основный структура, в первый очередь у "силовой машина", безусловно. и не только по силовой машина, но и по газотурбинный установка, по предприятие авиационный двигателестроение мы определяться. что касаться консолидация. консолидация и концентрация предприятие энергомашиностроение уже достаточно высокий, собственно говорить, палец один рука достаточно, чтобы перечислять предприятие. какой-то дальнейший консолидация производить особый смысл я не видеть. если она и быть происходить, то исключительно по мотив бизнес, никакой специальный государственный усилие, на мой взгляд, здесь предпринимать не требоваться. но мы поддерживать оба направление - и путем повышение эффективность, создание эффективный когенерация в рамка авиационный двигателестроение (это половина любой работа по создание новый двигатель), и путем создание эффективный гидроагрегат и тепловой агрегат наш традиционный производитель. ну, быть отдельный остров, связывать с атомный энергетика, как вы знать, этот предприятие уже консолидировать в "росатом".
председательствующий. пожалуйста, еще быть вопрос другой участник.
балло а. б. я должный сказать, что энергетика входить в число приоритетный отрасль, мы сейчас с "силовой машина" рассматривать крупный проект - много 1 миллиард доллар - строительство новый, на современный платформа завод, - такой завод, скажем так, и в западный европа не так много - и проект находиться на рассмотрение и согласование в банк. вместе с то сейчас уже в завершать стадия у мы находиться проект строительство экибастузский грэс на территория казахстан. оператор проект выступать российский компания "интер рао...", и планироваться, что оборудование на более чем 400 миллион доллар быть поставляться из россия, финансироваться внешэкономбанк, а поставщик оборудование - это ведущий российский производитель: "эмальянс", "силовой машина". также мы поддерживать такой компания, как "стройтрансгаз", который участвовать во всевозможный тендер по строительство энергетический проект за рубеж. спасибо.
председательствующий. так, и еще быть, по-моему, один подвопрос.
алешин а. в. в отношение "технопромэкспорт". "технопромэкспорт" быть передавать в состав имущественный взнос в госкорпорация, состояние этот предприятие на момент передача быть достаточно приличный как в финансовый, так и в кадровый отношение. с момент, когда начинаться финансовый-экономический кризис, ряд заказчик становиться отказываться от тот проект, который предполагать реализовывать "технопромэкспорт", поэтому у предприятие... я не мочь сказать, что возникать какой-то серьезный проблема на сегодняшний день, но это, конечно, влиять на деятельность этот организация. для то чтобы мы оказывать помощь "технопромэкспорт", мы задействовать возможность "рособоронэкспорт", и сейчас во многий страна при ведение переговоры о поставка специзделие мы в качество офсетный программа предлагать строительство объект, который мочь вести "технопромэкспорт". сейчас уже несколько переговоры конкретно по этот вопрос вестись, надеяться, что они в близкий время завершаться подписание новый соглашение и "технопромэкспорт" успешно продолжать свой существование.
председательствующий. коллега, по время быть возможность задавать еще один вопрос. кто-то настаивать? кнорра, да? нет, вы быть выступать. вы у я записывать как выступать, депутат гончар. настаивать депутат эркен, он следующий в список. он настаивать, поэтому я мочь он давать возможность задавать вопрос. пожалуйста.
эркен а. ч., фракция "единый россия". у я два вопрос. первый. понятно, что инновационный развитие страна не мочь быть без промышленность. у я конкретный вопрос: что делаться для развитие станкостроение? и второй вопрос. если очень сложно конкурировать на внешний рынок по ряд объективный, мочь быть, и субъективный причина, что мы мешать развивать тот отрасль, который мочь быть достаточно эффективный на внутренний рынок, - это легкий и перерабатывать промышленность в агропромышленность? спасибо.
председательствующий. это к христенко, я так понимать, вопрос.
христенко в. б. спасибо. я, кстати, николай федорович герасименко забывать сказать, что у мы департамент, заниматься фармацевтический промышленность, создавать специально, он возглавлять цыб сергей анатольевич, директор этот департамент, он за этот тема отвечать. милость просить обращаться или к он, или ко я. что касаться то, что мешать использовать внутренний рынок (со второй вопрос ваш начинать), заполнять его продукция легкий промышленность и так далее, и так далее, потребительский. мы - открытый страна, и весь тот условный барьер, который существовать в рамка таможенный политика, помножать на не всегда эффективный администрирование, ну, с мой точка зрение, являться не препятствие, а иногда трамплин, для то чтобы заходить на наш рынок. вэт смысл легкий промышленность за счет недостоверный декларирование так аккуратно скажем - и за счет контрафакт, и просто тупой контрабанда, по суть, заполнять наш рынок. а бороться с это на легальный основа просто невозможно, ну, так не бывать, поскольку изначально разница в давление финансовый на один и на другой сегмент в два раз просто отличаться. в этот связь повышение эффективность администрирование даже существующий мера, не принятие какой-то там новый мера, а просто эффективный администрирование существующий ставка, уровень и так далее пошлина существенный образ создавать преимущество для легкий промышленность. ну вот, условно говорить, 2 миллиард доллар, снимать с "черкизон" по китайский контрафактный продукция и так далее, - это существенный объем. конечно, не давать бог, они сжигать, а если куда-то выпускать в обращение, то это существенный объем, для то чтобы поддерживать легкий промышленность россия, это правда. но это не означать, что это должно быть, условно говорить, такой полицейский штурм, какой-то спецоперация, это, вообще-то, должный быть просто нормальный жизнь, не должно быть такой объем контрабанда и контрафакт. по большой счет, нужно создавать условие, и тогда на этот рынок либо наш российский, либо даже иностранный капитал прийти и быть инвестировать, чтобы здесь промышленность быть, потому что рынок достаточно большой. а в противный случай... ну, это же не побеждать. теперь, что касаться первый ваш вопрос. первый вопрос, извинять, я...
председательствующий. станкостроение.
христенко в. б. спасибо. по станкостроение. вы абсолютно правый, тема самый больная и самый, наверное, кричать. мы сейчас пытаться специально сконцентрировать все, что в этот область у мы оставаться, для то чтобы снимать острота, который, на мой взгляд, достигать уже параметр угроза безопасность, потому что нельзя без станкоинструментальный отрасль вообще существовать такой большой страна, как наш, да еще с такой объем производство оборонный-промышленный комплекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
христенко в. б. спасибо, олег викторович. поэтому мы сейчас в тяжелый финансовый условие даже существовать наш программа, научно-технологический база начинать просто на ход переориентировать вот на 2010 год в сторона станкоинструментальный отрасль, для то чтобы здесь создавать условие и задеть для развитие. со весь предприятие, компания, работать в этот сфера, у мы тесный контакт устанавливать, мы понимать их план и стараться они всячески помогать.
председательствующий. коллега, у мы оставаться уже четырнадцать минута, мы выходить за рамка регламент, поэтому я должный переходить к выступление. от фракция "единый россия" депутат гончар выступать. я сразу обращаться к присутствующий: у мы три выступление по пять минута плюс заключительный слово. мы, видимо, немножко не укладываться до 14 час. быть необходимость ставить на голосование вопрос о продление работа? нет. тогда работать до завершение рассмотрение данный вопрос. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, уважаемый наш гость, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! целый ряд вопрос не удаваться задавать, поэтому в выступление от фракция я попытаться они тоже сформулировать, потому что у виктор борисович быть возможность выступать с заключительный слово - он заодно и отвечать. итак, на что наш фракция считать необходимый обращать ваш внимание? с 1 январь следующий год вступать в сила единый таможенный кодекс евразийский таможенный союз. это замечательно, но законодательство россия, белоруссия и казахстан, особенно в часть вопрос технический регулирование, не гармонизировать. полномочие орган сертификация определяться по-разному, они различный по существо, и общий процедура подтверждение соответствие у мы на сегодняшний день нет. вы говорить о необходимость поддержка отечественный автомобилестроение. но если мы не урегулировать этот вопрос до 1-го число, то появляться серьезный дыра, через который быть поступать техника, во-первых, не соответствовать наш стандарт и, во-вторых, в общий, сомнительный качество (я не говорить про китайский сборка, вы понимать, о что идти речь). теперь еще один. судьба самолет тот-334 - вопрос, который мы с вы неоднократно обсуждать, и, судя по выражение ваш лицо, ваш точка зрение становиться совпадать с мой. наш страна недостаточно один среднемагистральный самолет, потому что магистраль разный и полет из краснодар в сочи или из нарьян-мар в надым - это разный аэродром. и мы нужный разный по качество самолет, я иметь в вид качество возможный посадка, качество аэродромный покрытие. это актуальный вопрос, потому что у мы быть регион, куда только самолет можно долетать. еще один. в октябрь 1995 год государственный дума принимать закон "о финансовый-промышленный группа". в соответствие с этот закон, который действовать десять год, но ни раз не применяться, правительство российский федерация перед каждый годовой бюджет должно быть вносить в государственный дума в обязательный порядок основной направление промышленный политика. этот закон не применяться, подчеркивать, ни раз. учитывать, что в аудитория присутствовать депутат-женщина, я не мочь воспроизводить дословно тот комментарий, который виктор степанович черномырдин, со свойственный он образность выражение давать в отношение такой требование к правительство российский федерация, но смысл быть примерно такой: вы, что же, хотеть, чтобы я сказать, на что я быть деньги тратить? то не менее этот норма быть, но через десять год регулярный невыполнение этот закон она быть отменять. в этот закон в число прочий содержаться норма, который давать возможность крупный, в тот число нефтяной, компания, учитывать то, что период становление приходиться на начало 90-х год, тот льгота, который они, как говорить, получать за большой деньги, получать в соответствие с закон. происходить то, что происходить, но не считать ли вы целесообразный поддерживать наш позиция о необходимость законодательный закрепление обязательный внесение основной направление промышленный политика перед утверждение бюджет, а не де-факто после это? и последний. перед кризис государственный корпорация, акционерный общество с государственный участие брать за рубеж большой кредит. не считать ли правительство нужный - а наш фракция считать нужный это правительство предлагать - проанализировать, на что быть направлять этот средство? мы считать это исключительно важный, с то чтобы не повторяться ситуация, когда долг, такой образ накапливать, оказываться, идти на внутрикорпоративный нужда. мы, со свой сторона, обязательно попытаться ситуация проверять в мера свой полномочие, но мы хотеться рассчитывать на ваш содействие. спасибо.
председательствующий. депутат драганов - от комитет по промышленность. депутат федоров в зал? что-то я он не видеть. а, здесь. кто быть выступать от ваш комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать. мединский - от комитет по экономический политика. мы договариваться, что у мы представитель два комитет сегодня выступать.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый член правительство и приглашать! обычно, когда мы характеризовать или оценивать действие правительство относительно антикризисный тематика, мы очень часто отмечать успех в область финансовый оздоровление. мы действительно удаваться спасать финансовый система, и оздоровление банк, контроль за инфляция, за денежный масса - это очень важный вещь. но ведь куда просто санировать банка, чем построить фабрика или завод. а вот в то, что спасать государство кредитный учреждение быть добровольно финансировать реальный сектор, у мы быть большой сомнение исходить из анализ ситуация прошедший время. правильно быть сказать - это известный цифра, - что падение промышленный рост составлять 14 процент. кстати говорить, это гораздо больший падение, увы, чем в индустриальный развитый страна. но мы считать, что причина это являться не только и уже не столько то, что в наследство мы доставаться технологический отсталость, что у мы как лимон выжимать заводской наследие 90-х год или, мочь быть, советский период - вопрос в то, что мы не реализовать, или правительство, министерство в тот число, не быть настойчиво в реализация направление тот деньги, который в результат спасение кредитный система должный быть быть направлять на кредитование реальный сектор экономика. у мы быть опасение, что для это и сегодня слишком мало делаться. а если прибавлять сюда то, что мы, как это все известно, не смочь воспользоваться благоприятный внешнеторговый конъюнктура и, когда быть пик благоприятный цена на энергоноситель, не развертывать средство в сторона инновация и поддержка внутренний спрос, то это еще много усугублять ситуация. поэтому комитет считать, что кризис еще раз обострять проблема регулирование государственный промышленный политика, как бы витиеватый вы ни отвечать, виктор борисович, относительно то, заканчиваться дискуссия по этот вопрос или нет. кризис выявлять риск. в результат депутат считать, что закон о промышленный политика должный быть, чтобы мы быть уверенный, что наш экономика быть направлять не на ожидание опять благоприятный внешнеторговый цена, что закулисный лоббист иногда мешать, а именно на высокий передел. и мы нужно понимать, что, если мы львиный доля внутренний спрос не быть обеспечивать за счет отечественный производитель, говорить об устойчивость наш экономика к какой-либо кризис, вообще, не приходиться. нельзя допускать, чтобы локомотив стабилизация посткризисный восстановление вновь становиться сырьевой модель, энергоноситель. мы много говорить, в тот число и на "правительственный часы", о то, что кризис - это шанс ускорять модернизационный процесс в промышленность, но от слово нужно переходить к дело. давать переходить уже, уходить от этот ситуация, когда мы утопать в дискуссия с исполнительный власть, какой быть закон о промышленность. ведь кризис рельефно высвечивать уязвимый точка национальный промышленный комплекс, способствовать формирование зримый контур национальный промышленный политика, и мы об это на заседание рабочий группа говорить: этот расширение арсенал промышленный субсидия, стимулирование спрос на промышленный продукция. отраслевой стратегия, который минпромторг утверждать, должный быть взаимоувязывать на законодательный уровень и должный быть эффективный, потому что, к сожаление, уважаемый виктор борисович (через вы обращаться к член правительство из другой министерство), раздерганность полномочие по определение внешнеэкономический политика между минпромторг, минэкономразвития, минфин, федеральный таможенный служба и в какой-то степень фас приводить к несогласованный решение и к запаздывание принятие мера экономический политика, когда требоваться немедленно защищать рынок или еще быстро простимулировать потребительский спрос. вы проводить антидемпинговый расследование - не вы, а правительство в целое, в данный случай минэкономразвития, но вы участвовать в это - по полтора, по два, по три год, когда вопрос о введение спецпошлина или антидемпинговый пошлина просто уже не стоить. это пример, извинять. мы казаться, что не сформировывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
драганов в. г. ...не сформировывать система поддержка экспорт высокотехнологичный продукция, "три кит" господдержка - гарантирование, субсидирование, кредитование банк развитие - не обеспечивать равный конкурентный условие российский экспортер с их конкурент из индустриальный развитый страна. практически мало изменяться ситуация с гособоронзаказ, несмотря на рост объем финансирование. наконец, мы считать, что совершенно ненормально то, что не вестись работа в сфера производство стратегический материал, редкоземельный металл, без который мы не смочь обеспечивать ни ресурсонезависимость российский впк, ни реальный проект для инновация, поскольку будущее поколение - это новый стратегический материал. о медицина говориться, я думать, достаточно, но хотеть сказать, что как и во фракция "единый россия", так и в комитет депутат весьма озабочивать состояние дело.
председательствующий. добавлять время.
драганов в. г. несмотря на то что вы давать мы пояснение очень понятный, мы считать, что это мочь бы становиться самый важный приоритет близкий взаимодействие депутат и правительство, поскольку вопрос медицинский безопасность наряду с вопрос продовольственный безопасность являться вопрос стратегический безопасность. спасибо.
председательствующий. депутат мединский. он представлять комитет по экономический политика и, как я понимать, должный в больший мера касаться проблема технический регулирование.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совершенно верно, по техрегулирование. как вы знать, закон "о технический регулирование" быть принимать в 2003 год и вступать в действие. за первый пять год не быть сделать ничто. в течение последний год госдума быть принимать пять технический регламент, на данный момент шесть технический регламент принятый постановление правительство. к 1 январь согласно закон семнадцать первоочередный техрегламент должный быть принимать федеральный закон либо постановление правительство. из они на рассмотрение в госдума сейчас находиться семь, четыре - в первый чтение. всего в госдума двадцать восемь техрегламент на рассмотрение. депутат многократно критиковать правительство и по повод медленный темп подготовка техрегламент, и по повод безумный задержка с отзыв. можно быть бы этот критика заниматься и сейчас, но, я казаться, важный являться поиск путь решение вопрос, а не предъявление какой-то взаимный совершенно бессмысленный претензия, то более что в последний время наконец-тот взаимодействие становиться улучшаться. и один из пример это являться последний пять техрегламент, который быть подготовить правительство, вносить депутат в качество законопроект, что, безусловно, быстро и верно. мы, со свой сторона, тоже рассчитывать на встречный движение, особенно в часть отзыв, потому что с отзыв беда. например, нет отзыв на законопроект по маркировка, законопроект полностью готовый ко второй чтение, маркировка - проблема, который касаться каждый потребитель. мы безуспешно ждать отзыв сначала на первый версия, потом на второй версия законопроект - техрегламент о парфюмерия. так вот, это уже анекдот: скачать с сайт госдума, этот техрегламент принимать в качество закон казахстан. а мы все еще ждать отзыв от наш правительство. то быть вот так авторский право у мы взять. я хотеться бы просить правительство все-таки этот вопрос, по отзыв, максимально ускорять направление отзыв, то более что неправильный практика, когда в ожидание принятие какой-то макрорегламент, например регламент по безопасность пищевой продукция, затормаживаться микрорегламент, касаться отдельный категория продукция, такой как молоко, который быть принимать. какой прямой связь между это, я, честно говорить, не понимать. и наконец, реформа техрегулирование - это ведь не только принятие гигантский количество сложный закон и постановление правительство, но это и вопрос ответственность. сейчас принципиально важный, чтобы быть усиливать ответственность за соблюдение принимать техрегламент, ответственность на весь уровень - производитель, продавец, административный, уголовный и так далее. поэтому три предложение конкретный со сторона наш комитет. первый. давать зеленый улица проект техрегламент, который быть разрабатывать отраслевой ассоциация и сейчас ждать принятие, ожидать, пока спускаться сверху вот этот макрорегламент. быть ли они готовый к 1 январь, мы не знать. мочь быть, иметь смысл в этот связь и сам дата сдвигать, не устраивать этот бессмысленный гонка предновогодний. второй. поручать правительство - мочь быть, минпромторг, - сынициировать перед минюст вопрос о внесение изменение в уголовный кодекс и в административный кодекс для решительный ужесточение ответственность, связывать с нарушение требование принимать техрегламент. иначе быть очередной никто не исполнять закон. и наконец, третий. недавно попадаться в интернет публикация о борис титов, руководитель "деловой россия", который утверждать, что совокупный численность сотрудник наш лицензировать, сертифицировать, проверять и перепроверять орган составлять полтора миллион человек. я думать, конечно, что цифра преувеличивать, но все равный страшно. мы для что проводить реформа техрегулирование? давать министерство, иметь свой структура, человек, проводить мониторинг, в конец конец, в связь с принятие техрегламент. избыточный человек, чиновник быть сокращать, избыточный административный барьер быть пытаться убирать. вот три конкретный предложение. по-моему, я даже укладываться в регламент.
председательствующий. да, укладываться. спасибо, владимир ростиславович. присаживаться. уважаемый коллега, по наш регламент докладчик и содокладчик мочь выступать или по отдельность, или кто-то один от весь с заключительный слово. кто хотеть бы высказываться? виктор борисович христенко, пожалуйста.
христенко в. б. первый. благодарный за вопрос - и за исходный, который в рабочий порядок обсуждаться, и за тот, который сейчас прозвучать, а также за тот замечание, который быть обозначать. попробовать очень короче отвечать, проходиться прямо по пункт, по замечание, который быть высказывать. таможенный союз. осознавать, понимать проблематика, связывать с подтверждение соответствие и вообще с движение товар, с технический регулирование начинать с 1 январь 2010 год. это во-первых. во-вторых. считать, что создавать единый система приходиться, но приходиться это делать достаточно плавно, спокойно, не к 1 январь 2010 год - это невозможный. проблема не быть в связь с ограничение... с создание условие, когда не быть регулироваться предъявление требование к продукция, такой проблема не быть. то не менее мы продолжать сейчас работать по весь соглашение с наш казахстанский и белорусский партнер в часть достижение договоренность как на переходный период, так и на период, когда быть принимать окончательный вариант российский база технический регулирование в качество единый законодательный и нормативный база для таможенный союз. следующий. что касаться 334-й машина, самолет, действительно, у мы быть регион, куда можно только самолет долетать. но долетать можно только при один обстоятельство - если у человек быть деньги на то, чтобы купить билет. к сожаление, в большинство свой, что касаться малый авиация, региональный перевозка, деньги у человек нет, и это точно надо субсидировать. как только появляться в результат субсидирование у человек возможностьпокупать билет, у авиакомпания появляться необходимость в самолет ничто другой не быть. при весь наш субсидия на покупка самолет авиакомпания не заниматься региональный перевозка, потому что нет рынок, нет пассажир с деньги. надо давать деньги пассажир. третий, что касаться промышленный политика как таковой и соответственно сопровождение основополагающий документ соответствующий документ об основной направление промышленный политика при внесение бюджет. ну, наверное, вот в тот дискуссия, который мы вести относительно законодательство о промышленный политика как таковой, вряд ли переадресовка к старый норма, где-то закладывать, позволять сегодня этот камень сдвигать. наверное, все-таки продуктивно попытаться сделать новый закон о промышленный политика. я еще раз говорить, я сторонник этот законодательный акт. хотя сразу хотеть сказать, что легко ничто не получаться. я четко понимать свой коллега и даже знать, какой аргумент быть высказывать. иностранный кредит, взять корпорация. решение о весь крупный кредит, который привлекаться корпорация с участие государство, приниматься при участие член совет директор со сторона государство. в этот смысл это все известный, и все, что называться, санкционировать соответствующий директива. контролироваться это весь центральный банк, и, в общий, весь информация по этот повод быть. вы знать, что, как правило, поход на зарубежный рынок за деньги быть всегда связанный с два вещь - с то, что здесь они нет, и с то, что там они быть, еще и дешево. но каждый раз ситуация, связывать с курсовой политика, мочь неожиданно переворачивать проблема - из счастие в беда и наоборот. если рынок там устойчивый и вы там брать кредит, нет проблема, если рынок здесь, а деньги оттуда, мочь быть проблема. с то, что быть сказать: спасать банк, а не промышленность, согласный. согласный, что на сегодняшний день у мы, по суть, не быть ни один крупный дело, связанный с санация предприятие, то быть, грубо говорить, когда кредитор разделять бы проблематика, взять она частично на себя. у мы законодательство еще по этот повод хромой, и, когда речь идти о банкротство, в основной использоваться финальный фаза - конкурсный производство, а не первый фаза - финансовый оздоровление... если можно, добавлять время.
председательствующий. да-да. добавлять время, пожалуйста.
христенко в. б. спасибо большой. извинять. в этот часть надо менять законодательство, точно надо менять, потому что это ненормальный практика. ну, можно себя позволять 100 миллиард доллар долг смывать, реструктурировать на несколько десяток год, под зонтик правительство уходить в чистый компания и спокойно работать, а мы вынуждать весь время это делать за счет существенный вливание. ну вот, как алешин уже говорить, 25 миллиард, который приходить на автоваз, первый и основный часть деньги, уходить банк в расчет за кредит. то быть мы поддерживать, в общий, в этот смысл со весь сторона - и субординированный кредит, и расчет за кредит - основной заемщик. и конечно, это поддерживать банковский бизнес, потому что мы возвращать с процент и так далее. надо, считать, делить этот ответственность. в этот смысл законодательство о банкротство должно быть к этот ситуация в условие кризис точно уже привязывать, ну просто потому, что иначе оно как бы не об это. раздерганность внешнеэкономический деятельность, регулирование. не хотеть комментировать этот тема, только один пассаж, если можно, по повод антидемпинговый расследование. вот на последний заседание президиум мы этот тема обсуждать, правительство, и договариваться... вы правый, говорить о то, как у мы приниматься решение по этот повод. мы вести расследование, наш министерство, я за это отвечать, за проведение расследование, но я решение принимать не мочь. решение приниматься по традиционный схема принятие решение по изменение режим внешнеэкономический деятельность: рабочий группа... то быть это длиться год, это правда. мы как раз на последний заседание президиум это обсуждать и договариваться, что мы этот схема изменять, то быть изменять регламент проведение решение по антидемпинговый расследование, чтобы они уже не реализовываться, а лишь оформляться, потому что в противный случай это просто не проходить. что касаться господдержка экспорт, согласный, тема более чем важный в наш условие. у мы быть инструмент, но, я бы сказать, некоторый из они очень эффективно, активно работать, тип субсидия по экспортный кредит, а некоторые не работать совсем, тип страхование экспортный. а без это мы в принцип очень тяжело работать по продвижение наш интерес на внешний рынок. сейчас этот работа активно вестись. надеяться, что до конец год работа по формирование обновлять государственный система поддержка экспорт, и в первый очередь высокотехнологичный продукция, быть завершать. стратегический материал мы утверждать и начинать реализовывать программа по они. она, правда, в основной сориентировать на обеспечение интерес оборонный-промышленный комплекс и национальный безопасность. это достаточный большой программа, связывать не только с возрождение технология, но и с возрождение производство, в тот число малотоннажный. этот программа работать, и на 2010 год даже не быть сокращать ее финансирование. что касаться медицинский тема и медицинский безопасность, я уже подробно достаточно отвечать, мочь вообще очень долго на этот тема говорить, потому что последний год лично она много заниматься и очень глубоко в она погружаться. что касаться предложение по техрегулирование, который быть высказывать. ответственность за соблюдение технический регламент. считать, что этот тема надо поддерживать и надо формулировать ужесточение ответственность просто в сила то, что база для это создаваться, создаваться не только регламент, но и весь букет или, так сказать, юбка подзаконный акт под они. и в этот смысл должный быть адекватный ответственность за их соблюдение. и одновременно с это, также согласный, должный быть и адекватный ответственность за процедура административный. конечно, никакой 1,3 миллион чиновник не существовать по определение, понятно, что этот цифра сильно преувеличивать. кроме то, это не чиновник, а тот или иной структура, который на сегодняшний день в рамка наш законодательство очень легко - вот так бы бизнес получать право на деятельность - получать право на проведение процедура сертификация и подтверждение соответствие. просто надо сказать иванов иван иванович: вот паспорт, вот адрес, вот диплом о высокий образование, микроскоп иметь, большой спасибо - все, получать право. ну это, конечно, ненормальный ситуация с квалификационный требование, в этот смысл мы сам от это страдать. более то, как вы знать, у мы существовать шестнадцать исторически разрозненный система аккредитация по процедура подтверждение соответствие. и в этот смысл мы с западный коллега очень трудно общаться. мы говорить: "давать гармонизировать процедура, давать сделать так, чтобы наш сертификат, который вы приносить, вы у себя принимать, но сказать, что для это надо делать". он спрашивать: "с кто разговаривать?" мы отвечать: "ну с мы поговорить". он говорить: "подождать-подождать, вы-то только один, а еще пятнадцать, они куда?" - "ну с они потом". так они знать что рассказывать?.. ну вот и все, на это весь гармония заканчиваться. конечно, надо создавать единый национальный орган. конечно, это быть очень трудный, поскольку так долго существовать множественный структура со свой ведомственный интерес и со свой аргумент, который быть всегда громко звучать. то не менее правительственный комиссия принимать решение двигаться в этот сторона, и мы с удовольствие быть отрабатывать этот тема. вот считать, что этот два момент позволять изменять отношение к исполнение то, что так трудно рождаться. то, что оно трудно рождаться и с это все непросто, я, в общий, оставлять бы без комментарий, это действительно мука творчество. понятно, что быть дикий количество фактор, и я с вы согласный в то, что не надо устраивать гонка до новый год, поскольку, в общий, она все равный ни к что не приводить. совершенно очевидно, что весь этот многотысячный армада нормативный документ не быть к 1 январь, так сказать, накрывать. а если все же попытаться накрывать, то, в общий, только беда быть, ничто хороший не происходить. поэтому, конечно, надо выстраивать немножко другой конструкция, не с фиксировать дата переход, не снижать ни темп, ни ответственность, то более набирать сейчас, в 2009 год. в целое большой спасибо за такой конструктивный диалог. надеяться, что еще быть приглашать.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. спасибо, участник. по ведение - драганов. по ведение, да?
драганов в. г. я иметь в вид один минута на выступление. можно я воспользоваться это?
председательствующий. у мы нет такой процедура, но в рамка выступление по ведение давать. пожалуйста, валерий гаврилович.
драганов в. г. виктор борисович, комитет благодарить вы за то, что вы отвечать на пять из семь поставлять ключевой вопрос и отреагировать на озабоченность комитет. мы понимать, что мы мочь сформировывать очередной рабочий орган и, как уже водиться, работать в тесный контакт, для то чтобы решать этот проблема. спасибо. и я хотеть бы также обращаться к коллега николай николаевич гончар, поскольку это быть выступление от фракция. все-таки сертификат "а", он унифицировать, это не проблема, он унифицировать не только в рамка евразэс, но и вообще в мировой торговля как процедура. так что здесь угроза нет. в остальное николай николаевич правый, когда сетовать на проблема таможенный союз.
председательствующий. уважаемый депутат, на это "правительственный час" заканчиваться. объявляться перерыв до 15 час. у мы сегодня такой регламент, поэтому, пожалуйста, в течение... вообще-то, нет, мы договариваться так: на час объявлять перерыв. вот борис вячеславович... тогда, значить, в 15.15 собираться в зал.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 15.15. как мы и договариваться, в этот время мы должный с вы продолжать наш работа по повестка день. я предлагать все зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 15 мина. 40 сечь.)
присутствовать 314 чело.        69,8%
отсутствовать  136 чело.        30,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  136 чело.        30,2%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. если кто-то из вы не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. и напоминать, что у мы пункт 14, 15 и 16 - это вопрос, поставлять на фиксированный время. поэтому мы обсуждать пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". предлагаться три основной изменение. первый изменение - этот текстовой статья, который позволять мы в декабрь направлять средство на выплата валоризация пенсионный накопление, который начинаться с 1 январь 2010 год. следующий вопрос - этот определение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет финансовый источник для возмещение расход, связывать с обеспечение введение специальный часть индивидуальный лицевой счет застраховывать лицо, добровольно вступать в правоотношение по обязательный пенсионный страхование. это предлагаться сделать в предел средство, иметься в бюджет, сумма этот расход мочь составлять до 2 миллион рубль. кроме то, законопроект предлагаться вносить изменение в код бюджетный классификация по доход в связь с возложение с 1 июль 2009 год на налоговый орган функция администрирование взнос для организация, использовать труд член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация. также вводиться необходимый код для более детальный отражение поступать в бюджет фонд доход. указанный изменение не предполагать уточнение основной показатель бюджет фонд. в связь с это просить вы принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. содоклад делать член комитет по бюджет и налог гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект короткий. я практически нечего добавлять по содержание к то, что сказать представитель правительство председатель правление пенсионный фонд антон викторович дрозд. весь позиция, который представлять в законопроект, комитет по бюджет и налог поддерживать. и мы предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос - иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый антон викторович, у я вопрос быть касаться доставка пенсия. вчера на фракционный заседание группа выступать александр николаевич киселев, и при это он утверждать, отвечать на мой вопрос, что в пенсионный фонд быть рассчитать объем средство, который необходимый для доставка пенсия. потому что когда мы возражать против изменение тариф, то мы как раз говорить о то, что такой сумма, такой объем средство нет. так вот, все же такой объем средство быть или нет? это первый вопрос. и второй вопрос касаться этот предмет. почему бы действительно не вводить разный тариф для город и для населенный пункт? все же альтернативный доставщик доставлять пенсия только там, где они выгодно, то быть в город. спасибо.
дроздов а. в. ответ на вопрос следующий. дефицит бюджет пенсионный фонд на следующий год у мы - 1 триллион 166 миллиард рубль. и любой дополнительный средство - это дополнительный средство из федеральный бюджет, в тот число на доставка почта, поэтому сейчас этот средство нет. и второй вопрос. что касаться дифференцировать тариф, почта являться государственный унитарный предприятие. у мы с они соглашение на уровень субъект, а внутри у себя они мочь устанавливать разный тариф в предел то общий, что быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, не удовлетворять ответ почему-то анатолий семенович. он с место переспрашивать. быть еще вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 21 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, основной цель предлагать изменение в законопроект являться создание условие для обеспечение реализация задача федеральный фонд обязательный медицинский страхование в 2010 год. этот задача заключаться прежде все в то, что нужно быть сохранять на 2010 год объем поддержка территориальный фонд обязательный медицинский страхование в объем не низкий 2009 год. в связь с это предлагаться законопроект предусматривать образование остаток бюджет фонд по состояние на 1 январь 2010 год. за счет этот остаток быть решать два задача. первый - в объем вот тот 85,7 миллиард, который предусматривать в вид дотация бюджет территориальный фонд, быть профинансировать расход территориальный фонд в следующий год, то быть в вид дотация федеральный фонд территориальный фонд. и второй - в январь, месяц, который всегда являться критический по доход, быть обеспечивать в необходимый размер расход федеральный фонд благодаря этот переходить остаток. кроме то, предлагаться внесение в закон изменение, связывать с определение код бюджетный классификация по тот дополнительный средство, который бюджет федеральный фонд получать в этот год. вот суть изменение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от бюджетный комитет сделать надежда сергеевна максимова. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать представлять законопроект и поддерживать он. обращать ваш внимание на что вот этот вносить новелла быть способствовать то, что в 2010 год, который быть очень непростой для фонд в отношение получение доход, быть создавать определенный подушка безопасность, страховка, благодаря который можно быть профинансировать наш территориальный фонд по их базовый программа в предел сумма не низко уровень 2009 год. профильный комитет по охрана здоровье и счетный палата давать положительный заключение на этот законопроект. комитет по бюджет и налог также поддерживать предложение по изменение в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год, который вносить правительство, и рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация виталий викторович линник.
линник в. в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат! данный законопроект предусматривать расширение перечень медицинский организация, который оплачиваться услуга по медицинский помощь женщина в период беременность, род и в послеродовой период, а также по диспансерный наблюдение ребенок. принятие данный закон обусловливать необходимость давать право фонд социальный страхование осуществлять оплата медицинский помощь, оказывать женщина в период беременность, и медицинский помощь, оказывать женщина во время род и в послеродовой период, а также по диспансерный наблюдение ребенок, высокий медицинский образовательный учреждение, медицинский научный организация, в состав который входить клиника - лечебный-профилактический учреждение, действовать на основание лицензия на осуществление медицинский деятельность по специальность "акушерство и гинекология" и "педиатрия". просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, доклад заканчивать. присаживаться, содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелов.
карелов г. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! из весь представлять сегодня законопроект по внесение изменение в бюджет внебюджетный фонд это самый короткий законопроект. суть поправка, который предлагаться для внесение в закон о бюджет фонд социальный страхование на текущий год и на последующий плановый период, - расширять перечень медицинский учреждение, как уже сказать виталий викторович, который оказывать услуга женщина в период беременность и род. мы считать, что этот мера антикризисный. комитет по бюджет и налог поддерживать этот поправка, этот изменение и предлагать госдума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад сделать. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент также не настаивать. ставиться на голосование пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд российский федерация василий иванович нечаев.
нечаев в. и., представитель верховный суд российский федерация, заместитель председатель верховный суд российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! необходимость внесение изменение в статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", устанавливать подсудность гражданский дело мировой судья, вызываться то, что на мировой судья приходиться значительно большой нагрузка, чем на судья районный звено, и этот нагрузка из год в год расти. так, в 2007 год суд общий юрисдикция рассматривать девять миллион триста двадцать тысяча гражданский дело, из они шесть миллион восемьсот два тысяча триста семь гражданский дело, это 75 процент, рассматривать мировой судья. а в 2008 год суд общий юрисдикция рассматривать уже десять миллион семьсот двадцать тысяча шестьсот шесть гражданский дело, из они восемь миллион сто тридцать один тысяча пятьсот девяносто восемь гражданский дело рассматривать мировой судья. и получаться, что в 2008 год мировой судья рассматривать гражданский дело почти на полтора миллион много, чем в 2007 год. кроме это, в 2008 год мировой судья рассматривать пятьсот одиннадцать тысяча сто тринадцать уголовный дело и пять миллион сто сорок четыре тысяча пятьсот сорок четыре дело об административный правонарушение. это очень большой нагрузка на мировой судья, что отрицательно влиять и на качество, и на срок рассмотрение дело. весь заинтересованный лицо озабочивать этот. и чтобы снижать этот нагрузка, верховный суд российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". по данный законопроект дело по спор о раздел между супруг совместно наживать имущество и по спор имущественный характер при цена иск высокий 50 тысяча рубль должный переходить к подсудность районный суд. сейчас этот граница подсудность определяться 100 тысяча рубль. судебный практика показывать, что 50 тысяча рубль - это оптимальный сумма, определять подсудность такой дело. исследование обстоятельство дело, принятие решение по дело при цена иск свыше 50 тысяча рубль для мировой судья являться затруднительный. из подсудность мировой судья предлагаться исключать дело об ограничение родительский право. этот дело самостоятельный, очень сложный по сбор доказательство, по их исследование, установление действительный обстоятельство дело и по принятие решение. пункт 4 часть первый статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация и подпункт 5 пункт 1 статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" дополняться положение об изъятие из подсудность мировой судья дело по спор о ребенок. на практика районный суд рассматриваться спор о ребенок не только в рамка дело о расторжение брак, как это предусматривать пункт 2 часть первый статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация, но и отдельно от дело о расторжение брак. однако это делаться путем толкование этот норма гражданский процессуальный кодекс российский федерация. и чтобы исключать различный подход к толкование и применение данный правовой норма, предлагаться устанавливать этот положение на уровень закон. предлагать перераспределение подсудность гражданский дело должно проходить для районный суд без отрицательный последствие. по штат в районный суд российский федерация у мы находиться семнадцать тысяча девятьсот шестьдесят пять судья, тогда как мировой судья у мы всего семь тысяча четыреста сорок один. какой-либо дополнительный ассигнование принятие закон не потребовать. просто гражданин и организация быть обращаться не к мировой судья, а в районный суд. уважаемый депутат, верховный суд российский федерация просить принимать в первый чтение представлять вы на рассмотрение законопроект. предложение о внесение в проект закон отдельный правовой положение об уточнение формулировка и правовой понятие можно обсуждать и при необходимость вносить изменение в законопроект при его подготовка ко второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад делать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рамиль кабирович искужин.
искужин р. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться относить к компетенция мировой судья дело об имущественный спор и спор между супруг о раздел совместно наживать имущество при цена иск мало 50 тысяча рубль, а также изымать из подсудность мировой судья и передавать в ведение районный суд дело по спор о ребенок и об ограничение родительский право. предусматривать данный законопроект изменение направлять на снижение общий судебный нагрузка мировой судья, что то самый повышать качество рассмотрение дело и отправление правосудие в устанавливать гражданский процессуальный кодекс срок. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство в целое поддерживать данный законопроект, но полагать необходимый ко второй чтение решать рядважный вопрос. во-первых, требоваться определять, какой судья федеральный или мировой - быть рассматриваться дело указанный категория, который принимать в производство и находиться в подведомственность мировой судья. во-вторых, требоваться устанавливать целесообразность применение термин "спор о ребенок" с цель однозначный его применение в дальнейший, так как данный термин определять семейный кодекс российский федерация как "спор, связывать с воспитание ребенок", и этот, наверное, быть правильный. перечисленный замечание мочь быть учитывать в ход подготовка ко второй чтение. на законопроект поступать положительный отзыв правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметь. коллега из комитет-соисполнитель по вопрос семья, женщина и ребенок и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство поддерживать данный законопроект в первый чтение. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать принимать в первый чтение указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет. присаживаться, рамиль кабирович. представитель правительство и президент настаивать на участие в дискуссия? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и статья 23 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. переходить к пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". докладывать представитель орловский областной совет народный депутат депутат государственный дума степан мкртычевич шоршор.
шоршор с. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, вносить орловский областной совет народный депутат, - "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" (в часть установление обязанность извещение субъект российский федерация или орган местный самоуправление о совершенный сделка с земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение, доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение). законопроект предусматривать внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" в часть возложение на собственник земельный участок и доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение обязанность извещать в письменный форма высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация или в случай, установленный закон субъект российский федерация, орган местный самоуправление о совершенный сделка с указанный земельный участок и земельный доля, а также о существенный условие такой сделка в течение тридцать день после их совершение. необходимость внесение указанный изменение обосновываться в пояснительный записка то, что информация о соответствующий сделка позволять орган государственный власть субъект российский федерация более эффективно осуществлять полномочие по планирование использование земля сельскохозяйственный назначение, государственный управление в сфера обеспечение плодородие земля данный категория, подготовка прогноз и рекомендация, касаться особо опасный явление и процесс, связывать с состояние земля сельскохозяйственный назначение, принудительный изъятие у собственник земельный участок в случай его ненадлежащий использование. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. понятный позиция. присаживаться. содоклад член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов.
сагитов р. ш. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться возлагать на собственник земельный участок и доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение обязательство извещать в письменный форма соответствовать орган власть о совершение сделка с земельный участок и земельный доля, а также о существенный условие такой сделка. автор законопроект полагать, что указанный мера быть способствовать более эффективный планирование использование земля сельскохозяйственный назначение. комитет отмечать, что указанный вопрос не являться предмет регулирование федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". при предлагать законопроект постановка вопрос фактически затрагиваться право гражданин на самостоятельный и свободный распоряжение свой имущество. сегодня закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение" содержать достаточный набор инструмент для предварительный информирование регион о совершение сделка купля-продажа земельный участок сельхозназначение. так, закон регион и муниципалитет наделять преимущественный право покупка земельный участок сельхозназначение при они продажа. собственник до совершение сделка обязанный уведомлять в письменный форма орган власть субъект российский федерация или в случай, установленный закон субъект российский федерация, орган местный самоуправление о намерение продавать земельный участок с указание цена, размер, местоположение земельный участок и срок, до истечение который должный быть осуществлять взаимный расчет. кроме то, при наличие обязательный государственный регистрация сделка, совершенный в отношение земельный участок, введение дополнительный административный процедура в этот часть представляться нецелесообразный. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. законопроект поддерживать семьдесят субъект российский федерация, не поддерживать пятнадцать субъект. комитет рекомендовать государственный дума не поддерживать законопроект и отклонять он при рассмотрение в первый чтение. иметься отрицательный заключение гпу президент.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не настаивать на выступление. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". у мы отсутствовать докладчик, поэтому мы фиксировать отсутствие докладчик и в следующий раз мочь рассматривать данный законопроект без его участие. переходить к пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". докладчик - иван дмитриевич грачев. он также отсутствовать на пленарный заседание, следовательно, мы фиксировать его отсутствие и в следующий раз мочь рассматривать данный законопроект без его участие - докладчик или автор, я точно не знать. так, переходить к пункт 29.1 и 29.2 - альтернативный законопроект. быть ли докладчик по пункт 29.2 - роман валерьевич антонов? быть письмо. вот я как раз поэтому и спрашивать вы. коллега, мы мочь рассматривать этот вопрос без участие антонова. он давать письменный согласие рассматривать данный законопроект без свой участие, поэтому пункт 29.1 и 29.2 мы мочь рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 закон российский федерация "о милиция". докладывать анатолий александрович козерадский, депутат государственный дума. пожалуйста. где у мы козерадский? он быть, он сегодня ко я подходить. нет в зал козерадский. мы не мочь два альтернативный закон рассматривать при отсутствие кто-либо из участник данный процесс, следовательно, мы не мочь и пункт 29.2 рассматривать. и что для я очень странно: козерадский быть сегодня в зал, он подходить ко я и быть готовый докладывать данный законопроект. пункт 30 мы не мочь рассматривать, поскольку отсутствовать... а, мочь. дело в то, что у мы уже однажды откладываться данный законопроект в связь с отсутствие докладчик, поэтому мы применять процедура, по который мы мочь рассматривать данный законопроект без участие докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеев.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и предлагать он отклонять по следующий основание. дело в то, что в закон "о государственный гражданский служба..." действительно быть такой статья, согласно который государственный служащий должный соблюдать нейтральность. и это исключать возможность влияние на его профессиональный служебный деятельность решение партия. в свой пояснительный записка автор законопроект предлагать добавлять слово "за исключение случай", но при это не указывать, какой это случай. если взглядывать на действующий законодательство, то во весь закон - и "о государственный гражданский служба...", и "о политический партия" - предусматривать, что гражданский служить запрещаться использовать должностной полномочие в интерес политический партия. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять. правительство данный законопроект не поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума иметь замечание только правовой характер.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к гульнара ильдусовна? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 30. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 31. также мы мочь он рассматривать в сила то, что докладчик уже однажды отсутствовать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". с содоклад выступать также гульнара ильдусовна сергеев. пожалуйста.
сергеев г. и. уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный законопроект и рекомендовать он отклонять в связь с то, что считать, что регулирование указанный ситуация являться излишний. согласно статья 13 федеральный закон "о государственный гражданский служба..." гражданский служащий осуществлять свой профессиональный деятельность на основание акт о назначение на должность и служебный контракт. автор законопроект предполагать, что, если иметься акт о назначение, но не заключать служебный контракт, это являться дополнительный основание, чтобы он такой образ освобождать от должность. на самый же дело согласно сегодняшний законодательство, если быть акт о назначение, но не заключать служебный контракт, человек не приобретать статус гражданский служащий и не мочь быть допускать к исполнение служебный обязанность, такой образ, на он не распространяться норма федеральный закон "о государственный гражданский служба...". в связь с это мы считать, что необходимо данный законопроект отклонять - нет необходимость этот вопрос регулировать дополнительно. правительство не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 33 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. я вот говорить, что козерадский сейчас подходить в зал. но, учитывать, что пока я он не видеть, предлагать приступать к рассмотрение протокольный поручение, ну а если появляться, мы он сделать замечание и приглашать на трибуна. протокольный поручение от 7 октябрь. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. осадчий комментировать. а где осадчий сергей юрьевич?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто от комитет по природный ресурс мочь прокомментировать протокольный поручение депутат таскаев? а, вот осадчий идти. пожалуйста.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение по следующий причина. в 2007 год управление росприроднадзор по свердловский область быть проводить плановый контрольный-надзорный мероприятие по данный предприятие. по его результат быть направлять предписание по устранение ряд выявлять нарушение. и в четвертый квартал этот год росприроднадзор быть проводить повторный проверка завод, о результат который комитет сообщать депутат.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 51 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,7%
проголосовать против 287 чело.        98,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. максимова надежда сергеевна комментировать от комитет.
максимова н. с. уважаемый коллега, ну, если формально подходить, то это вопрос не к комитет по бюджет и налог, а к комитет по образование, но то не менее мочь сказать, что сейчас действовать новый система оплата труд в этот сфера, образовательный, и она вполне позволять отрегулировать вопрос оплата труд молодой специалист, молодой кадры. мы считать нецелесообразный принимать протокольный поручение в такой вид. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 300 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат губкин комментировать от комитет. о "роснано капитал".
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! этот поручение из два часть состоять. мы считать, что в часть создание "роснано капитал" - и сюда же еще относиться сбербанковский кредит - можно... комитет по финансовый рынок готовый сделать соответствующий запрос.
председательствующий. поддерживаться протокольный поручение?поддерживать протокольный поручение, хорошо. депутат плетнев протокольный поручение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. не возражать, я видеть, депутат гуров присутствовать, не возражать. приниматься. депутат смолин - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. москалец комментировать. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, в связь с решение московский городской суд в отношение кандидат в депутат московский городской дума хованская депутат смолин просить поручать комитет на свой заседание рассматривать этот конкретный вопрос. однако, уважаемый коллега, то, что решать суд, мы с вы принимать к исполнение, а не к обсуждение. а конституция и закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." требовать, чтобы в режим правовой государство мы с вы действовать точно так же, как и весь другой гражданин, орган и должностной лицо. и поэтому данный протокольный поручение мы просить отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин. комитет высказывать свой позиция. показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 297 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат сокол святослав михайлович - комитет по дело ветеран протокольный поручение. фахритдин иршат юнирович комментировать. пожалуйста.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в комитет по дело ветеран протокольный поручение депутат сокол о сокращение военно-медицинский учреждение рассматривать. мы разделять озабоченность святослав михайлович данный проблема и сообщать, что вопрос медицинский обеспечение ветеран находиться на постоянный контроль в комитет по дело ветеран. вместе с то обращать внимание депутат на то, что реформирование медицинский учреждение министерство оборона осуществляться в рамка формирование новый облик вооруженный сила. как мы известно, комитет по оборона проводить заседание с участие руководство медицинский служба министерство оборона, на который быть рассматривать вопрос военный медицина и перспектива реформирование система медицинский обеспечение. в связь с это представляться целесообразный депутат сокол обращаться в комитет по оборона для получение разъяснение по данный вопрос. исходить из вышеизложенный комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат сокол. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 56 мина 48 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,7%
проголосовать против 302 чело.        99,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат локоть - комитет по финансовый рынок протокольный поручение. депутат пепеляев, пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". день добрый! комитет по финансовый рынок не поддерживать протокольный поручение по следующий основание. запрашивать информация о количество зарегистрировать кредитный потребительский кооператив гражданин находиться в открытый доступ на сайт федеральный налоговый служба, где раскрываться весь сведение, вносить в единый государственный реестр юридический лицо. информация о количество пайщик и сумма долг данный организация, очевидно, не быть там представлять, поскольку ни утрачивать сила федеральный закон "о кредитный потребительский кооператив гражданин", ни какой-либо подзаконный акт обязанность по сбор такой информация не быть предусматривать. именно поэтому комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,3%
проголосовать против 301 чело.        99,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение: пивненко и осадчий. не ошибка? видимо, ошибка. а, не ошибка! пожалуйста, осадчий.
осадчий с. ю. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! для протокол: пункт 18 - это о проект фз N 129475-5 - комиссар, морозов, чилингаров и шуба голосовать против.
председательствующий. спасибо. морозов-то я знать, что голосовать против. так, горбачев, пожалуйста, по ведение.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по 15-му вопрос повестка день депутат водолацкий и усачев голосовать за. и по 17-му вопрос депутат кузнецов голосовать за. спасибо.
председательствующий. спасибо. это для протокол. депутат коломейцевпротокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность. пепеляев, пожалуйста.
пепеляев л. в. комитет по финансовый рынок не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку из оно абсолютно нельзя понимать, о какой компания и банк идти речь, что подразумеваться под вывод из страна 39 миллиард доллар и откуда быть получать данный информация, этот сумма. другой слово, данный поручение предельно не конкретный и поэтому неисполнимый.
председательствующий. депутат колесников владимир ильич от комитет по безопасность просить слово. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! комитет по безопасность поддерживать комитет по финансовый рынок и отказывать в рассмотрение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. оба комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 297 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат куликов олег анатольевич - комитет по наука и наукоемкий технология. кто комментировать? депутат бударин николай михайлович. а, осипов! пожалуйста, вячеслав константинович. включать микрофон.
осипов в. к. комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология считать, что надо отклонять данный протокольный поручение, ввиду то что достаточно уже существовать мера и нормативный правовой акт, принимать наш правительство, в частность, разрабатывать концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год, который утверждать распоряжение правительство. далее. разрабатывать и утверждать программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год. наконец, совершенно недавно издавать указ президент российский федерация "о комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия" от 20 май 2009 год N 579. кроме то, автор поправка куликов ссылаться на группа российский ученый, работать за предел страна. исходить из то, что сказать, комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов комитет по наука и наукоемкий технология. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 304 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат селезнев - протокольный поручение комитет по регламент. малеев комментировать. пожалуйста.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный протокольный поручение комитет сообщать, что демонтировать герб ссср на фасад главный здание по улица охотный ряд, дом 1, не представляться возможный, так как здание являться выявлять объект культурный наследие региональный значение. кроме то, в соответствие со статья 18 федеральный закон от 25 июнь 2002 год N 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" оно принимать на государственный охрана как здание совет труд и оборона 1932-1936 год. поэтому комитет данный протокольный поручение предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. собственно, мы даже не мочь он голосовать, коллега, потому что оно неисполнимый. я предлагать он не голосовать. отменять режим голосование. депутат багдасаров - комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. комментировать депутат корендясев. у я написать, что он комментировать, но он не комментировать. кто представлять комитет по дело снг? нет комментарий. считаться принимать протокольный поручение: никто не возражать. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат денисов.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, сразу же, 7-го число, мы владимир иванович предлагать полный записка по предлагать вопрос, который он, к сожаление, отказываться принимать на рука. депутат хотеть сказать, что мы в ежедневный режим иметь этот информация, потому что участвовать в рабочий переговоры с правительство и с министерство сельский хозяйство. мы тоже беспокоить то, что затягиваться срок объявление государственный интервенция. но я достоверно знать, что председатель правительство давать жесткий поручение министерство сельский хозяйство подготовить необходимый материал и в близкий день объявлять интервенция. поэтому не считать нужный принимать такой документ. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по аграрный вопрос, который возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 300 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение - комитет по энергетика. депутат марков. депутат марков владимир константинович включать микрофон.
марков в. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, комитет по энергетика не поддерживать данный протокольный поручение на тот основание, что анализ безопасность атомный станция проводиться ежегодно ростехнадзор и "росатом" с принятие заключение, специальный документ. и если у депутат кашин быть желание, он мочь с он ознакомляться.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. комитет против. показывать результат.
результат голосование (16 час. 06 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 305 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. он же давать протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. депутат сагитов комментировать.
сагитов р. ш. уважаемый коллега, комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. данный поручение не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума. депутат владимир иванович кашин мочь самостоятельно сделать запрос в администрация московский область и в генеральный прокуратура.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 297 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по образование. балыхин комментировать. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! итог единый государственный экзамен рассматриваться в сентябрь этот год на заседание коллегия министерство образование и наука российский федерация, на заседание правление российский союз ректор. завтра на расширенный заседание комитет по образование также быть рассматриваться этот вопрос. весь информация, связывать с единый государственный экзамен, иметься в комитет, поэтому она можно свободно получать. на этот основание комитет возражать против принятие этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 306 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по безопасность. комментировать колесник владимир ильич.
колесников в. и. уважаемый председатель, уважаемый коллега! данный протокольный поручение комитет по безопасность рассматривать и принимать к исполнение. направлять соответствующий запрос, по результат мы проинформировать вы, уважаемый коллега.
председательствующий. то быть нет необходимость в голосование?
колесников в. и. нет.
председательствующий. не голосовать, потому что комитет представлять соответствующий информация. депутат улас - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. комментировать от комитет москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат улас просить поручать комитет обращаться в прокуратура и центральный избирательный комиссия с просьба о пресечение якобы нецелевой использование диспетчерский служба город москва. вообще-то, уважаемый коллега, ничто мы не видеть плохой в то, что даже и в день выборы не быть сбой в работа жкх, в обеспечение общественный порядок, ритмично работать транспорт и так далее. да и к то же сам текст протокольный поручение составлять, на наш взгляд, столь безотносительно и без всякий ссылка на какой-либо конкретный ситуация и лицо, что по он даже при очень большой изворотливость никакой мера принимать просто-напросто невозможно. видимо, цель автор поручение состоять в другой, но в это пусть он сам разбираться. а мы просить данный протокольный поручение отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат улас. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 307 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и протокольный поручение депутат беляков комитет по экономический политика и предпринимательство. железняк?.. поддерживать комитет. приниматься протокольный поручение. коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение от 7 октябрь. я сигналить, что в зал появляться депутат козерадский, который мы делать замечание, как и обещать, за отсутствие в зал в момент объявление его докладчик, то не менее я приглашать он на трибуна для доклад по пункт 29.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 закон российский федерация "о милиция". пожалуйста, анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, извинять за то, что задерживаться, выполнять поручение общественный, ну никак не думать, что так быстро работа пойти. собственно по закон. закон российский федерация "о милиция" предусматривать участие милиция в предотвращение, пресечение вообще весь преступление, в тот число и административный правонарушение, но не определять социальный значимость проблема экологический безопасность население, как это иметь место в отношение выделять особо охрана общественный порядок, обеспечение общественный безопасность, защита частный, государственный, муниципальный собственность, то быть тот вопрос, который прописывать в закрытый перечень задача милиция. это статья 2 закон "о милиция". цитировать этот пункт: "иной задача на милиция мочь быть возлагать только настоящее закон", то быть закон "о милиция", поэтому появляться поправка. для то чтобы заниматься экологический вопрос, защита население от экологический опасность, от нарушение экология, нужно обязательно хотя бы слово вносить в закон "о милиция". только в этот случай весь действие милиция, который в настоящий время функционировать... экологический милиция по охрана окружающий среда и обеспечение безопасность население функционировать в московский область, в москва, в целый ряд другой субъект федерация, в тот число в татарстан. кстати, они хорошо работать, они дело свой делать, но работать они нелегитимный, потому что закон "о милиция" их деятельность не оговаривать. поэтому появляться предложение вносить некоторый поправка. я прорабатывать этот вопрос с чиновник от милиция очень долго. в течение год они соглашаться со я и предлагать сделать запись не в статья 2, чтобы не расширять закрытый перечень, а предусматривать наделение милиция право и обязанность в часть содействие в охрана окружающий природный среда и обеспечение экологический безопасность. но вот у комитет такой фраза: какой право наделять и кто надо оказывать содействие - весь это прописывать в законодательство, вообще-то, и в уголовный кодекс, и в экологический законодательство. и понятно совершенно, что надо оказывать помощь орган государственный власть субъект федерация, орган местный самоуправление и природоохранный орган. грязь заросль сегодня населенный пункт россия. если мы такой образ не отреагировать на это, быть иметь много, много безобразие, который и сейчас быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пункт 29.2. у мы быть письменный обращение роман валерьевич антонов, он доверять рассматривать вопрос без его участие, и для содоклад от комитет по безопасность я приглашать на трибуна алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 закон российский федерация "о милиция", вносить депутат государственный дума козерадский, а также проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция", вносить законодательный собрание нижегородский область, являться альтернативный и предусматривать расширение и уточнение обязанность и право милиция в часть обеспечение экологический безопасность. проект федеральный закон, вносить депутат козерадский, предусматривать расширение обязанность и право милиция в часть оказание содействие в охрана окружающий среда и обеспечение экологический безопасность население. по мнение автор, предлагать дополнение носить социальный характер и быть способствовать предотвращение рост такой экологический правонарушение, как организация несанкционированный свалка мусор, загрязнение водоем, незаконный повреждение и уничтожение зеленый насаждение, браконьерство, загрязнение окружающий среда и так далее. следовать отмечать, что давать вопрос уже в достаточный степень урегулировать российский законодательство и поэтому не требовать дополнительный правовой регламентация. так, в соответствие с пункт 1 статья 10 закон на милиция уже возлагать обязанность по предотвращение, выявление и пресечение преступление и административный правонарушение, выявление обстоятельство, способствовать их совершение, и в предел свой право принятие мера к устранение данный обстоятельство. кроме то, в соответствие с уголовно-процессуальный кодекс орган внутренний дело осуществлять дознание или предварительный следствие практически по весь преступление, относиться к категория экологический преступление. в соответствие с кодекс об административный правонарушение должностной лицо орган внутренний дело уполномочивать осуществлять рассмотрение дело или составление протокол об административный правонарушение по большинство административный правонарушение в область экология. такой образ, за орган внутренний дело уже закреплять конкретный полномочие по обеспечение экологический безопасность и охрана окружающий природный среда, а именно: предупреждение, пресечение преступление и административный правонарушение в область охрана окружающий природный среда и природопользование. в связь с это принятие законопроект представляться нецелесообразный. альтернативный проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о милиция", вносить законодательный собрание нижегородский область, по мнение автор законодательный инициатива, создавать необходимый правовой условие для деятельность уже создавать и вновь создаваемый специализированный природоохранный правоохранительный структура и устранять иметься пробел в законодательство. как уже отмечаться ранее, при рассмотрение проект федеральный закон, вносить депутат козерадский, вопрос этот в российский законодательство уже в достаточный степень урегулировать. с учет излагать комитет по безопасность не поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 и 11 закон российский федерация "о милиция", вносить депутат государственный дума козерадский, а также проект закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о милиция", вносить законодательный собрание нижегородский область, и рекомендовать государственный дума отклонять они при рассмотрение в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. настаивать ли кто-то на выступление? быть. пожалуйста, козерадский. в рамка заключительный слово - козерадский по карточка ковалева николай дмитриевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то не менее он настаивать на заключительный слово. пожалуйста.
козерадский а. а. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать, что как раз статья 2 закон "о милиция", закрывать перечень задача, не определяться задача милиция по экология. здесь написать: "иной задача на милиция мочь быть возлагать только настоящий закон". а поэтому нужный поправка. в закон "о милиция" нет такой право у милиция, не даваться право милиция заниматься экологический вопрос. вот поэтому и быть разночтение: в один закон это милиция обязанный делать, а в закон "о милиция", конкретный закон, право и обязанность на милиция не возлагаться.
председательствующий. понятный позиция автор, он настаивать на свой правота. то не менее комитет вносить предложение отклонять оба законопроект. учитывать, что это альтернативный законопроект, я ставить они на рейтинговый голосование. вначале мы голосовать по пункт 29.1. включать режим голосование. пункт 29.1. (идти голосование.) проголосовать, пожалуйста, по пункт 29.2. (идти голосование.) показывать результат по пункт 29.1.
результат голосование (16 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
показывать результат голосование по пункт 29.2.
результат голосование (16 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
ставиться на голосование побеждать в рейтинговый голосование проект федеральный закон из пункт 29.1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. возвращаться к обсуждение протокольный поручение. протокольный поручение от 9 октябрь. депутат куликов александр дмитриевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по природный ресурс. пожалуйста, максимов надежда сергеевна, от комитет по бюджет.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращать внимание на то, что у мы доход федеральный бюджет и в 2009 год, и в 2010 год сокращаться почти вдвое против 2008 год, когда формироваться весь программа федеральный целевой и федеральный адресный инвестиционный. и поэтому принимать быть решение, мы уже все об это знать, что в программа на 2010 год включаться только тот объект, работа по который подлежать завершение именно в 2010 год. поэтому здесь если не соблюдать процедура соответствующий, то ставить вопрос о то, чтобы этот объект быть включать в федеральный адресный инвестиционный программа, нецелесообразно, это не иметь под себя основа. то быть надо продолжать работать с соответствующий министерство и доказывать свой позиция. мы считать, что в такой вид это протокольный поручение не мочь быть реализовывать. спасибо.
председательствующий. сергей юрьевич осадчий, поддерживать этот предложение? поддерживать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов. оба комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 303 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат селезнев комитет по дело снг. никто не возражать, комитет не комментировать, следовательно, протокольный поручение считаться принятый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, нет. пожалуйста, кто комментировать? корендясев, да?
корендясев а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по дело снг и связь с соотечественник просить отклонять данный протокольный поручение. во-первых, оно сформулировать некорректный, заведомо звучать обвинение российский федерация в развал снг в односторонний порядок. во-вторых, мид российский федерация не мочь решать вопрос участие или неучастие в саммит снг президент тот или иной государство, хотя весь они быть представлять. поэтому мы полагать, что такой постановка вопрос считаться некорректный.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 305 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат багдасаров - комитет по дело снг. также комментировать депутат корендясев. пожалуйста.
корендясев а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! два протокольный поручение от наш коллега депутат багдасаров относительно соглашение между армения и турция. после соответствующий консультация с мид, с совет безопасность и ряд заинтересованный ведомство мы считать это преждевременный, поскольку здесь сколько "за", столько и "против". соответствующий государственный орган это предстоять оценивать, после что мы мочь вынести это на обсуждение и докладывать депутат. предлагать отклонять на данный момент это поручение.
председательствующий. я хотеть уточнять. у мы один протокольный поручение депутат багдасаров быть от 7-го число, и тогда не быть ваш комментарий, я объявлять, что оно являться принятый. а это протокольный поручение действительно касаться армения и турция. вот этот протокольный поручение вы комментировать, и я он ставить на голосование, а к то мы сейчас вернуться. ставиться на голосование протокольный поручение от 9 октябрь, который касаться как раз взаимоотношение между армения и турция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 301 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. вот теперь я должный поставлять вопрос так: кто за то, чтобы вернуться к обсуждение другой протокольный поручение депутат багдасаров, по который у комитет не быть возражение? этот протокольный поручение от 7 октябрь: запрашивать информация в мид о возможный мера, принимать российский федерация по введение временный ограничение на въезд, выезд, пребывание, передвижение и транзитный проезд гражданин республика таджикистан в соответствие со статья 4 соглашение от 30 ноябрь 2000 год между правительство беларусь, казахстан, киргизия, россия и таджикистан. я предлагать поставлять на голосование вопрос то, чтобы вернуться к обсуждение этот вопрос, поскольку мы он уже проходить, поручение у мы считаться принятый, никто не возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
вернуться. вот теперь слово депутат корендясев. пожалуйста, от комитет.
корендясев а. а. уважаемый коллега, комитет по дело снг и связь с соотечественник просить отклонять данный протокольный поручение, поскольку здесь быть два аспект. первый: оно некорректный сформулировать и не адресный - не мид российский федерация заниматься вопрос борьба с наркотрафик. и следующий. быть информация из комитет по антинаркотический контроль, по борьба с распространение наркотик, она известный все и мы тоже известный, и мы хотеть предлагать депутат багдасаров... к то же в середина ноябрь у мы быть заседание, касаться исключительно данный вопрос. приглашать он принимать участие, а пока просить данный поручение отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров от 7 октябрь, который я вы представлять. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 310 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по безопасность. колесников владимир ильич комментировать. пожалуйста.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет, рассматривать данный протокольный поручение, не поддерживать он по следующий основание. запрос некорректный, так как комплексный проверка мочь содержать в тот число следственный действие. и второй. итоговый материал проверка...
председательствующий. коллега, комитет возражать против данный протокольный поручение. поэтому ставить он на голосование... нет, извинять, я отвлекаться, не договаривать владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и. и второй. итоговый материал проверка, результат быть докладывать наш президент, и после это мы мочь запрашивать данные. спасибо.
председательствующий. коллега, вот теперь уже полный информация. ставить на голосование протокольный поручение депутат хахичев. комитет возражать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 305 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат останин - протокольный поручение комитет по образование, как всегда. балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! депутат останин получать в комитет по образование интересовать ее информация и на принятие протокольный поручение не настаивать на проходить заседание. спасибо.
председательствующий. не настаивать на голосование?
балыхин г. а. не настаивать.
председательствующий. коллега, тогда не голосовать данный протокольный поручение. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат железняк, пожалуйста.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение коллега кашина не относиться к компетенция комитет по экономический политика. по наш мнение, он мочь переадресовывать этот протокольный поручение комитет по безопасность, но это точно не касаться вопрос, относиться к ведение комитет по экономический политика. поэтому мы не поддерживать данный протокольный...
председательствующий. ну, по крайний мера в этот редакция вы не поддерживать?
железняк с. в. да, в этот редакция не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 307 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. карпович наталья николаевна готовый прокомментировать. пожалуйста.
карпович н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок просить отклонять данный протокольный поручение. материал быть раздавать депутат в зал заседание, поэтому необходимость в данный поручение нет. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 299 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат шудег - протокольный поручение комитет по дело молодежь. мищенко максим николаевич комментировать.
мищенко м. н., фракция "единый россия". мы 9 октябрь написать письмо именно по этот вопрос, то быть запрос уже сделать, поэтому комитет против.
председательствующий. другой слово, не надо голосовать, запрос ужереализовывать, поэтому не быть голосовать. спасибо. депутат локоть протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение. с один сторона, это не сфера компетенция комитет, поскольку с принятие 213-го закон этот статья расход в бюджет фонд социальный страхование являться нестраховой. с другой сторона, для сведение коллега: по инициатива фракция "единый россия" создавать рабочий группа по мониторинг ситуация, связывать с оздоровление ребенок и санаторный-курортный лечение. и работа в этот направление быть продолжать. просить отклонять.
председательствующий. но то не менее надо поставлять на голосование. комитет возражать, и вроде бы информация такой, который мочь бы снимать этот вопрос. но то не менее ставить на голосование протокольный поручение депутат локотя. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 306 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение два комитет - комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность. пожалуйста, пепеляев лиана витальевна.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по финансовый рынок не поддерживать данный протокольный поручение. в протокольный поручение подниматься два проблема. первый проблема касаться законность, обоснованность нахождение на депозитный счет коммерческий банк сумма много 1 триллион рубль. из протокольный поручение неясно, о какой именно средство и о какой именно банк идти речь. если предполагать, что речь идти о средство федеральный бюджет, то 16 сентябрь на заседание государственный дума быть рассматривать отчет правительство российский федерация, весь информация быть представлять депутат. если предполагать, что речь идти о другой банк, то, безусловно, никакой дополнительный информация мы не располагать. второй проблема касаться законность, обоснованность нахождение во внешэкономбанк более 400 миллиард рубль. здесь необходимо отмечать, что в соответствие с федеральный закон о дополнительный мера по поддержка финансовый система российский федерация быть принимать решение о возможность размещение в данный банк средство фонд национальный благосостояние на общий сумма не много 410 миллиард рубль. и информация о размещение этот средство также быть представлять на заседание государственный дума в отчет правительство. поэтому протокольный поручение мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо. комитет по безопасность поддерживать этот решение? поддерживать. два комитет возражать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич два комитет. оба против. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 303 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение комитет по бюджет и налог. максимова надежда сергеевна комментировать.
максимова н. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! николай васильевич давать поручение комитет по бюджет запрашивать в счетный палата информация о срок представление отчет по результат проверка эффективность управление центральный банк средство золотовалютный резерв. доводить до ваш сведение, что такой отчет счетный палата представлять в государственный дума, и он направлять в комитет по финансовый рынок и в комитет по бюджет 21 май 2009 год. это отчет о деятельность центральный банк за 2006-2008 год. и второй часть запрос о то, почему правительство не издавать двенадцать нормативный правовой акт для исполнение бюджет 2009 год. мы с вы на прошлый неделя слушать поправка в бюджет 2009 год, и представитель правительство говорить о то, что оставаться четыре такой акт, они уже подготовить и находиться на рассмотрение в правительство. если николай васильевич интересовать вопрос, когда счетный палата представлять мы следующий отчет по управление золотовалютный резерв, то хотеть сказать, что по этот повод нет причина запрашивать информация через протокольный поручение, это можно сделать через запрос депутат. комитет возражать против данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по бюджет и налог. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 309 чело.        99,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. он же, протокольный поручение два комитет - по оборона и по безопасность. от комитет по оборона манар муса хираманович комментировать.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ход размещение гособоронзаказ в 2009 год являться предмет рассмотрение на два заседание комитет по оборона с приглашение высокий руководство минобороны и военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация. основной причина смещение срок завершение размещение гособоронзаказ с конец первый квартал на конец второй квартал являться уточнение в течение длительный период, практически весь первый квартал, объем финансирование гособоронзаказ в процесс корректировка прогноз социально-экономический развитие государство, внесение изменение в федеральный бюджет и последующий проведение конкурсный процедура размещение заказ в соответствие с федеральный закон номер 94. поэтому комитет против то, чтобы еще раз запрашивать этот вопрос.
председательствующий. спасибо. колесников владимир ильич также поддерживать этот решение. два комитет возражать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев два комитет. оба против. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (16 час. 40 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,9%
проголосовать против 307 чело.        98,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат обухов - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пепеляев, пожалуйста.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет разделять обеспокоенность наш коллега-депутат вопрос адекватность и справедливость вознаграждение, который выплачиваться руководство коммерческий банк. при это комитет считать необходимый отмечать, что данный проблема актуальный не только для россия, она многократно обсуждаться на саммит "большой восьмерка". на последний саммит, который проходить в конец сентябрь в питсбург, быть определять общий подход к данный проблематика. как отмечать президент наш страна, для то чтобы данные принцип быть реализовать на практика, необходимый решение о внутренний регулятор. на сегодняшний день решение о внутренний регулятор по данный проблема нет, поэтому комитет считать данный протокольный поручение преждевременный.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 309 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин и мельников - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина фарида исмагиловна комментировать.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение, поскольку система оплата труд работник бюджетный сфера в субъект не являться предмет ведение орган исполнительный власть российский федерация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат смолин и мельников. комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 305 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат таскаев - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат железняк комментировать.
железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в протокольный поручение коллега таскаев речь идти об энергосбережение и об экология, что не относиться к компетенция комитет по экономический политика. в связь с это мы предлагать не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат таскаев. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 303 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и последний протокольный поручение от 9 октябрь (быть еще от сегодняшний день) - это протокольный поручение депутат рашкин комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! депутат рашкин предлагать запрашивать в прокуратура информация о мера по пресечение действие, заключаться в сбор паспортный данный свой сотрудник руководитель один из магазин и детский сад город йошкар-ола. ну, вообще-то, уважаемый коллега, гражданин даже при решение вопрос о прием на работа обязанный предъявлять не только свой паспорт, но и при необходимость другой документ и сведение. и если он не согласный с этот порядок, то это его личный дело - обжаловать или не обжаловать такой действие. да и вообще, у мы, уважаемый коллега, действовать закон о порядок рассмотрение обращение, заявление, жалоба гражданин, и мы предлагать они и руководствоваться, а рассматривать протокольный поручение отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 304 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, три сегодняшний протокольный поручение. депутат илюхин - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по собственность. климов андрей аркадьевич, пожалуйста, от комитет по международный дело.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предмет данный протокольный поручение являться вопрос, который не в компетенция комитет по международный дело, поэтому в данный редакция мы не мочь поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. комитет по международный дело против. комитет по собственность также против, если я правильно понимать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат илюхин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 307 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. борзов ольга георгиевна комментировать.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать протокольный поручение депутат кашин и предлагать он не поддерживать по следующий соображение. во-первых, оно не соответствовать часть первый статья 60 регламент государственный дума. и второй. в комитет быть письмо, обращение директор данный специализированный санаторий господин соколов. комитет направлять запрос по данный вопрос на имя министр промышленность и торговля христенко виктор борисович.
считать нецелесообразный принятие данный протокольный поручение.
председательствующий. понятно.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по охрана здоровье. комментарий вы слышать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 309 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
и протокольный поручение депутат кашина комитет по промышленность.
малеев, пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать часть первый статья 60 регламент работа государственный дума.
спасибо.
председательствующий. коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. комитет по регламент возражать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 305 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый коллега, мы рассматривать сегодня весь повестка день плюс рассматривать протокольный поручение за три пленарный заседание. на это заседание считаться закрывать. до свидание, до пятница! 
