13 ноябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 13 ноябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 13 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, предлагать исключать сегодня из повестка день законопроект, обозначать в пункт 4, о внесение изменение в налоговый кодекс. дело в то, что установление новый акцизный ставка, прежде все на бензин, и новый ставка транспортный налог - это абсолютно антисоциальный мера. цель данный законопроект понятный - наполнять бюджет субъект российский федерация, однако какой быть результат? во-первых, повышаться цена на бензин, во-вторых, взметываться ставка на транспортный налог, причем по отдельный категория автомобиль - обращать внимание депутат - до десять раз. это противоречить весь заявление руководство страна по повод то, что мы сохранять весь социальный гарантия наш население. я предлагать депутат на себя этот просто примеривать: не весь же жизнь мы быть ездить на государственный автомобиль. в случай принятие данный законопроект он быть написать не только на протестный плакат, но и... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! в международный день слепой я вы хотеть рассказывать история, над который можно плакать, а можно смеяться. в амурский область, в октябрьский район, в екатеринославский сельсовет заместитель глава администрация работать женщина-инвалид по фамилия серг. у она быть второй группа инвалидность и третий степень утрата трудоспособность, что, слава бог, мы с 1 январь отменять. недавно она быть увольнять с работа по требование прокурор и обвинять в следующий. первый - не должный быть работать, а работать. второй - должный быть пользоваться режим сокращенный рабочий время, а не пользоваться. третий - получать заработный плата, и в это прокурор усматривать элемент коррупция. хорошо, что прокурор не добираться до алексей маресьев, до николай островский, до президент рузвельт, до депутат государственный дума - ваш коллега. в противный случай весь быть бы обвинять в коррупция. кафка отдыхать! просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по государственный строительство.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать снимать с рассмотрение пункт 13 как противоречить антикризисный высказывание высокий должностной лицо. и еще предлагать давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство и центробанк информация о причина непринятие мера по реструктуризация валютный резерв, несмотря на то что россия уже понести значительный потеря от такой структура валютный резерв (мы с вы помнить скандально известный "фанни мэй" и "фредди мак"). кроме то, на сегодняшний день, несмотря на то что многий страна избавляться от доллар и американский ценный бумага, наш держать 47 процент в долларовый актив, много треть - в американский казначейский обязательство, поддерживать экономика сша и не давать кредит свой кредитный учреждение. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, я также хотеть поддерживать предложение локотя анатолий евгеньевич. давать еще раз подумать над законопроект под пункт 4, давать еще раз поразмышлять: это серьезный удар по бюджет наш россиянин. в россия сегодня уже предзабастовочный состояние, водитель готовый выходить на улица и, скоро все, в суббота - в воскресение это происходить, если мы принимать подобный законопроект. я хотеть бы сказать, уважаемый борис вячеславович, что у мы быть другой возможность пополнять российский бюджет. давать еще раз вернуться к закон о прогрессивный ставка подоходный налог, давать рассматривать вопрос о введение монополия на изготовление и продажа ликероводочный продукция. до 20 процент наполняться бюджет советский союз именно от реализация ликероводочный и табачный продукция. ну почему мы стесняться здесь, почему мы опять?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, просить поддерживать протокольный поручение комитет по аграрный политика. речь идти о следующий. вчера в послание президент мы услышать оценка, что развитие сельский хозяйство - это пример успешный проведение реформа. в тот же время в середина октябрь пленум ученый, русый, глубоко знать обстановка, принимать решение обращаться к руководство страна с призыв признавать сельский хозяйство зона критический - в два раз весь показатель лететь и так далее. я полагать, что комитет должный запрашивать первый вице-премьер по данный вопрос, чтобы мы давать информация, в какой же состояние реально находиться сельский хозяйство и кто подставлять президент.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, вчера в послание федеральный собрание президент напоминать конституционный положение о то, что единственный источник власть у мы в россия являться народ. наш, в общий-то, задача - создавать правовой основа для реализация властный полномочие народ. вносить предложение поручать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, использовать опыт советский период, о что положительно высказываться президент в начало послание, рассматривать вопрос о воссоздание орган народный контроль: без народ мы не справляться с коррупция. а в послание как раз говориться о то, что это очень тяжелый проблема и пока у мы особый успех нет. мы должный народ давать возможность реализовать свой конституционный право. вот такой мой предложение.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у мы просьба заменять содокладчик по пункт 22: вместо председатель комитет быть докладывать заместитель председатель комитет дубровин вячеслав анатольевич.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". и у я такой обращение. вот уже третий месяц каждый пятница я записываться на "час заявление", но, как представитель много полмиллиона избиратель краснодарский край и адыгея, я не мочь реализовать право на представление их точка зрение в пятиминутный выступление в "час заявление" уже третий месяц. протокольный поручение комитет по регламент: давать информация о статус мероприятие, который называться представление палата федеральный собрание послание президент. если этот совместный заседание палата, то почему он уже дважды открывать и закрывать не председатель один из палата, а диктор, видимо, офицер фсо, своеобразный матрос железняк? если этот совместный заседание палата, то почему нет условие для работа хотя бы тот, кто быть в мраморный зал. депутат, как канарейка, на венский стульчик вынужденный делать запись. даже национальный лидер "единый россия" путин вынужденный записывать поручение президент, сидеть на венский стульчик. если этот совместный заседание палата, то почему он?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. емельянов михаил васильевич, пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! руководство страна неоднократно заявлять о то, что необходимый сохранять надбавка учитель за классный руководство и что выплачиваться этот надбавка быть за счет федеральный бюджет. к сожаление, в проект федеральный бюджет этот средство не предусматривать. фракция "справедливый россия" быть подготовить соответствующий поправка, однако, как я известно, этот поправка комитет по бюджет и налог быть отклонять. и сегодня семьсот тысяча классный руководитель ждать ответ: предусматривать ли мы в свой бюджет средство на оплата за классный руководство? мы знать, что в бюджет большинство субъект федерация этот деньги нет. в связь с это просить давать поручение председатель комитет по бюджет и налог васильев юрий викторович рассматривать вопрос о закрепление в федеральный бюджет на 2010 год средство для оплата за классный руководство. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, 10 ноябрь в тверь состояться совещание руководитель санаторный-курортный учреждение область, на который стоять один вопрос: что делать санаторий 1 январь? если на следующий неделя мы принимать во второй чтение федеральный закон о бюджет фонд социальный страхование, где не закладывать деньги на долечивание и реабилитация больной, тот большинство санаторий не только в тверской область, но и в другой субъект федерация быть просто закрывать. а если еще учитывать, что не разрабатывать механизм организация летний детский оздоровительный кампания, то круглогодичный санаторий для отдых и оздоровление ребенок с 1 январь просто не смочь существовать, не смочь себя обеспечивать. поэтому я хотеть обращаться к комитет по охрана здоровье с то, чтобы он запрашивать в минздравосоцразвитие и в фонд социальный страхование информация о мера по организация оздоровительный кампания и долечивание и реабилитация... (микрофон отключать.)
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. давать поручение комитет по транспорт обращаться к правительство москва с предложение отменять распоряжение о признание утрачивать сила распоряжение от 14 апрель 2009 год "о дополнительный мера по обеспечение безопасность на наземный городской пассажирский транспорт", в соответствие с который под предлог оптимизация расход отменять положение об обеспечение водитель общественный транспорт город москва служебный телефон для экстренный связь в случай возникновение чрезвычайный ситуация. необходимость обеспечение экстренный связь и зависеть от она безопасность человек в такой сфера, как общественный транспорт многомиллионный мегаполис, - не тот пункт расход, за счет который стоить проводить оптимизация. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, вчера мы слушать ежегодный послание президент, теперь надо он выполнять, а значит, подводить под он финансовый база. в связь с это предлагать отодвигать на неделя рассмотрение законопроект о бюджет на будущий год во второй чтение, так как финансирование многий статья расходиться с послание президент. просить проголосовать мой предложение или рассматривать на совет. надо давать возможность депутат вносить новый поправка, вернуться к отклонять, если они совпадать с идея послание президент. это касаться сельский хозяйство, наука. объявлять год учитель, а о зарплата учитель нет ни слово совершенно. если мы считать послание президент важный и нужный, надо вернуться к бюджет, на неделя отодвигать его принятие, если нет - ну, тогда можно оставлять по-старому.
председательствующий. никитин владимир степанович.
никитин в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с указ президент N 537, утвердить стратегия национальный безопасность россия, институт экономика российский академия наука оценивать проект федеральный бюджет на 2010 год и прогноз развитие страна до 2012 год, вносить правительство, по девятнадцать индикатор безопасность, рекомендовать совет безопасность российский федерация. этот государственный научный центр сделать вывод, что по многий показатель бюджет и прогноз не обеспечивать экономический безопасность россия и не соответствовать национальный интерес российский федерация. просить поручать аппарат госдума, комитет по бюджет и по финансовый рынок доводить до сведение депутат экспертный заключение институт экономика российский академия наука до второй чтение законопроект о бюджет.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в соответствие с федеральный закон правительство обязывать ежеквартально представлять в госдума отчет о выполнение программа антикризисный мера. третий квартал завершаться полтора месяц назад, но отчет правительство не представлять. весь статистический информация за девять месяц уже быть, и она свидетельствовать о крайне неудовлетворительный исполнение ряд позиция, например, по поддержка реальный сектор экономика. освоение бюджетный средство по топливно-энергетический комплекс всего 29 процент, по лесной хозяйство - 36 процент к годовой объем. такой же положение по ряд федеральный целевой программа. весь это противоречить призыв президент к модернизация экономика. хотеться бы знать, когда конкретно состояться отчет правительство и быть ли он представлять председатель правительство? спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять я высказывать слово благодарность депутат государственный дума - член комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика и лично александр иванович гуров в связь с то, что они тщательно, подробно и корректный образ разбираться с жалоба первоуральский администрация, который обвинять я в подтасовка факт и дача депутат неверный информация по снос памятник. весь информация, который я представлять депутат, подтверждаться. комиссия проводить тщательный анализ документ и сделать вывод, что все соответствовать действительность. я очень признательный комиссия и сообщать вы, что быть вопрос, который не иметь политический окраска. это касаться защита честь и достоинство наш участник великий отечественный война. еще раз благодарить весь член депутатский комиссия и обращать внимание на то, что такой вопиять факт мы надо пресекать. спасибо большой.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в этот зал уже прозвучать то, что сегодня международный день слепой. и в связь с это еще раз хотеть бы напоминать о бедственный положение, в который находиться слабовидящий, а также и другой человек с ограниченный возможность. право инвалид закреплять в конституция российский федерация, но повсеместно нарушаться. инвалид поставлять в такой условие, что зачастую не мочь самостоятельно пользоваться услуга транспорт, аптека, магазин, о трудоустройство нечего даже и говорить. во весь цивилизованный мир инвалид - полноценный член общество. к сожаление, мы еще далеко до мировой опыт. складываться впечатление, что инвалид - это мы, тот, кто не уметь создавать полноценный условие для человек, у который... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. тоже просить записывать я на "час заявление" и хотеть сказать, что он у мы в нарушение регламент не проводиться регулярно. если в регламент закладывать норма, то она священный. какой бы ни быть повестка день, в указывать в регламент время должный всегда проходить "час заявление". но теперь мы регламент менять, и я думать, что в среда утвердить изменение и уже со следующий пятница быть с утро иметь свой пять минута для политический заявление, а иначе мы... в "правительственный час" мы заслушивать правительство, и никто никогда не отменять проведение "правительственный час", ссылаться на то, что у мы якобы не выполнять еще повестка день, - а сам не мочь выступать. это немножко парадоксально. значит, давать право критиковать правительство, а сам выражать свой позиция - такой право себя не давать. что касаться то, что администрация кое-где на место недовольный заявление депутат, - это абсурд... (микрофон отключать.)
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с послание президент российский федерация для подъем экономика страна необходимый кардинальный мера по перестройка промышленный производство, повышение качество продукция, а для это необходимый переоснащение предприятие современный оборудование, требовать принципиально новый качество обслуживающий персонал. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность запрашивать в правительство российский федерация информация о планировать мера по формирование требование к качество и уровень подготовка специалист в высокий учебный заведение и в учреждение начальный и средний профессиональный образование. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я, как и многие, под большой впечатление от послание президент дмитрий анатольевич медведев. думать, что россия пойти вперед, только вот к какой результат? движение в обратный сторона - это тоже движение вперед, так как любой движение - этот движение вперед. но, увы, движение, который осуществляться в настоящий время, - этот движение со знак минус. мы говорить о новый стратегия экономический развитие страна, инновационный экономика. действующий правительство вытягивать это не мочь! что мешать начинать это делать пять и более год то назад, когда быть денежки? а сейчас они нет, как говорить известный герой высоцкий, "где деньги, зина?". единственный выход сохранение россия - это передача власть кпрф. другой созидательный путь нет. так что чем быстро правительство уходить в отставка, тем быстро начинаться возрождение россия. спасибо.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера в свой послание президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев еще раз напоминать о необходимость реализация инициатива "наш новый школа". однако ни в федеральный бюджет, ни в бюджет субъект российский федерация, ни в местный бюджет не предусматривать на этот цель ни один копейка. мой поправка к бюджет 2010 год по этот вопрос быть отклонять по политический соображение. такой положение заведомо обрекать инициатива президент на ее невыполнение. просить давать протокольный поручение председатель комитет по бюджет и налог васильев юрий викторович пересматривать показатель бюджет 2010 год с цель выделение средство на реализация инициатива президент "наш новый школа".
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в среда я быть давать протокольный поручение комитет по социальный политика. я просить он снимать, так как удовлетворять то, что юрий михайлович лужков совершенно справедливый и правильно разрешать спорный вопрос, касаться пенсионер. и второй. я в ваш адрес, борис вячеславович, направлять обращение с просьба следующий характер: все-таки давать разъяснение наш правовой управление... мы давать тогда свой средство массовый информация, который начинать рецензировать депутатский выступление... я в последний время опять не иметь возможность выступать в город тамбов, несмотря на весь заявление президент и ваш попытка помогать в этот вопрос. начинать не только рецензировать, но и вообще отказывать в выступление, так как считать, что в мой выступление содержаться высказывание не по тема, я должный говорить только о закон, принимать в государственный дума... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
из зал. нет.
председательствующий. фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. заявление. в соответствие с федеральный закон "о технический регулирование" в сентябрь 2009 год опубликовывать постановление правительство российский федерация N 720 "об утверждение технический регламент о безопасность колесный транспортный средство", который вступать в сила в сентябрь 2010 год. в регламент быть требование, который мочь закрывать российский граница не только для праворульный машина, но и для иномарка вообще, парализовать на весь территория дальний восток весь автотранспортный хозяйство и инфраструктура. необходимо учитывать, что с середина 80-х год весь парк легковой, грузовой автомобиль и автобус на территория дальний восток - это машина японский производство. последующий за введение технический регламент действие без предоставление правительство альтернатива ухудшать и без то низкий социально-экономический положение житель дальний восток, увеличивать отток население из данный регион и приводить к явный возмущение население, проживать на этот территория.
председательствующий. пожалуйста, депутат зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить записывать я на "час заявление". просить извинять, нажимать не на тот кнопка.
председательствующий. спасибо. а, еще беляк. пожалуйста, антон владимирович беляков.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера в свой послание президент дмитрий анатольевич медведев недвусмысленный сказать о необходимость снижение налоговый бремя. вместе с то сегодня мы предстоять рассматривать вопрос 4 повестка день, законопроект, который предполагать в два раз увеличивать транспортный налог и давать регион право еще и в пять раз сам он увеличивать. я полагать, что этот законопроект не соответствовать дух послание президент, и в связь с это предлагать снимать он сегодня с рассмотрение. знать, там, где я ставить в гараж свой автомобиль, у один товарищ в дальний угол находиться гараж, и постоянно у его гараж человек, извинять, справлять свой нужда, и он ничто с это не мочь поделать, пока не сделать огромный надпись на гараж: "быть гадить - проклинать!". вот если сегодня мы принимать этот закон, мы сделать как раз то, после что мы проклинать. я предлагать снимать законопроект с рассмотрение, потому что он быть стоять в один ряд с павловский реформа, деноминация и массовый изъятие деньги у население, который быть уже сделать рано.
председательствующий. давать обсуждать предложение, который поступать. локоть анатолий евгеньевич и беляк антон владимирович предлагать исключать пункт 4 из порядок работа. у мы профильный комитет - комитет по бюджет и налог. пожалуйста, васильев юрий викторович. включать микрофон. по карточка комиссаров включать, пожалуйста, микрофон.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть бы вы напоминать, что до первый чтение законопроект проходить тридцатидневный рассылка. абсолютный большинство регион давать положительный отзыв, согласный с принятие данный закон. во второй чтение быть рассматривать поправка депутат, некоторый быть принимать (я уже не помнить количество), на сегодняшний день законопроект проходить юридико-технический экспертиза. законопроект готовый, и мы должный принимать он до принятие бюджет, потому что этот законопроект давать право регион выполнять свой социальный обязательство перед население. он просчитывать в бюджет на ставка 25 процент, и по этот ставка регион мочь получать много 48 миллиард рубль для решение свой социальный проблема. поэтому комитет предлагать рассматривать сегодня законопроект и принимать он.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение исключать пункт 4 из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     146 чело.        32,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   152 чело.
не голосовать        298 чело.        66,2%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". коломейцев николай васильевич предлагать исключать вопрос 13 из порядок работа. здесь у мы также ответственный комитет - комитет по бюджет и налог. кто прокомментировать? шуба виталий борисович. пожалуйста, включать микрофон.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. он не вызывать возражение ни у правительство, ни у правовой управление и администрация президент, проходить весь необходимый процедура, поэтому мы он представлять сегодня на пленарный заседание и нет необходимость снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение исключать вопрос 13 из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. и вы быть озвучивать протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по предложение илюхин виктор иванович мы уже проголосовать. романов валентин степанович - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. также оно озвучивать.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шишкарев сергей николаевич информация по пункт 22: докладчик быть депутат дубровин. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". и еще у он протокольный поручение комитет по регламент. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ваш информация о то, что три месяц не быть "час заявление", не соответствовать действительность: предыдущий "час заявление" быть 23 октябрь, в тот число там выступать представитель кпрф депутат юрчик. емельянов михаил васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по охрана здоровье...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет по труд и социальный политика.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. селезнев валерий сергеевич протокольный поручение комитет по транспорт. озвучивать, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич предлагать перенести рассмотрение бюджет на неделя. ну, этот предложение надо подавать в совет государственный дума. у мы пока быть мнение комитет, но с совет мы еще не определять дата рассмотрение проект закон о бюджет во второй чтение, так что сейчас неактуальный ставить этот вопрос. никитин владимир степанович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич - по повод отчет правительство о выполнение программа антикризисный мера. отчет о результат работа за девять месяц уже давно поступать в государственный дума, он в электронный вид размещать у мы в база, и можно с он ознакомляться весь депутат. не только можно, но и нужно. лекарев вера александровна - быть информация. спасибо. тарасюк василий михайлович выступать с позиция, с заявление. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление" и также выступать со свой позиция. разворотнев николай васильевич - протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович выступать с заявление. шудег виктор евграфович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна, вы снимать протокольный поручение, но далее быть некий обращение без какой-либо процедурный предложение по повод ситуация в тамбовский область в связь с ваш выступление в эфир. я попросить еще раз комитет по информационный политика и связь проанализировать этот вопрос и, соответственно, давать я справка.пожалуйста, валерий яковлевич, заниматься этот. фургал сергей иванович это быть заявление. зубарев виктор владиславович записываться на "час заявление". по ведение - пугачев наталья васильевна. пожалуйста.
пугачев н. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я не срабатывать кнопка, поэтому я просить записывать я на "час заявление" в связь с выступление депутат смолин. в екатеринославск октябрьский район амурский область действительно такой ситуация быть, но информация этот не соответствовать действительность, она раздувать, поэтому я хотеть бы выступать с заявление по этот вопрос.
председательствующий. депутат пугачев записываться на "час заявление". обухов сергей павлович по ведение.
обухов с. п. борис вячеславович, я уточнять. я лично третий месяц записываться - ни раз не получать слово для выступление в "час заявление", поэтому...
председательствующий. не хватать время, значит. вот олег викторович говорить, что такой не быть, чтобы тот, кто записываться, не выступать. но в любой случай сегодня такой возможность быть. стародубцев василий александрович, пожалуйста.
стародубцев в. а., фракция кпрф. по 4-му вопрос я голосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение. смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы проводить консультация с комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. они говорить, что протокольный поручение, который я быть предлагать в среда, относиться не к их компетенция, поэтому мы он отзывать и в следующий среда направлять другой комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать этот информация к сведение. уважаемый коллега, с учет обсуждение ставить на голосование в целое проект порядок работа государственный дума на 13 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. блок "проект постановление государственный дума". пункт 2. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума воронова татьяна геннадьевна и решение фракция "единый россия" о ее переход из комитет государственный дума по международный дело в комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. вопрос 3. о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". доклад депутат государственный дума оксана генриховна дмитриева. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, предложение фракция "справедливый россия" о включение во внеочередной и срочный порядок в план проведение "правительственный час" 18 ноябрь вопрос с приглашение генеральный прокурор, министр культура и руководитель росохранкультуры вызывать беспрецедентный нарушение международный федеральный и региональный законодательство при выдача разрешение на строительство "охта центр" в санкт-петербург с нарушение как федеральный градостроительный регламент, так и правило землепользование и застройка, принимать в санкт-петербург. мы считать, что при такой масштабный нарушение международный обязательство российский федерация, федеральный и региональный законодательство требоваться оперативный вмешательство государственный дума и оперативный реагирование и генеральный прокуратура, и соответствующий ведомство правительство. в что суть вопрос? дело в то, что санкт-петербург, исторический центр санкт-петербург и связывать с он группа памятник, по заявка союз советский социалистический республика в 1989 год быть включать в список объект всемирный наследие юнеско и с 1990 год являться объект всемирный наследие юнеско. при это мы подписывать конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие, в соответствие с который на федеральный орган исполнительный власть налагаться определенный обязательство и ограничение. в частность, из положение конвенция следовать, что обязательство по охрана всемирный наследие возлагаться на федеральный орган государственный власть, если законодательство федеративный государство соответствующий полномочие не передавать на другой уровень. соответствующий полномочие не передавать на уровень субъект федерация, поэтому федеральный орган исполнительный власть обязывать осуществлять свой полномочие в часть объект всемирный наследие. когда утверждаться объект всемирный наследие юнеско, то прилагаться карта, на какой территория располагать объект, который включаться в список всемирный наследие. так вот весь правый берег нева, не весь, а тот его часть, где собираться строить "охта центр", он в этот карта присутствовать, он в состав объект всемирный наследие в реестр юнеско. поэтому непонятно, почему субъект федерация, правительство санкт-петербург, осуществлять распоряжение этот объект и этот земельный участок, не иметь на это никакой полномочие. и непонятно, почему за весь этот время нет протест генеральный прокуратура и нет более активный попытка и министерство культура, и росохранкультуры осуществлять свой полномочие. после то как 22 сентябрь быть принимать решение об отклонение от высотный регламент при строительство "охта центр" и разрешение на строительство "охта центр" высота 403 метр, мы быть предупреждать орган юнеско об исключение исторический центр санкт-петербург и связывать с он группа памятник из список объект всемирный наследие юнеско. я думать, что в этот зал не нужно говорить о международный последствие такой исключение. поэтому хотя бы по этот причина мы должный срочно вызывать министр культура, который в прошлый, кстати, являться заместитель министр иностранный дело и в полный мера владеть информация о международный последствие такой решение. далее. здесь быть вопиющий нарушение федеральный законодательство. и тоже непонятный позиция прокуратура, непонятно, почему до сей пора не вынести протест на местный, региональный закон о регламент застройка от февраль 2009 год, который противоречить федеральный закон. дело в то, что по правило землепользование и застройка в охранный зона - а территория "охта центр" относиться к охранный зона, ко второй зона регулировать застройка, - весь регламент должный быть согласовывать с росохранкультура. и в январь такой регламент быть утверждать, тот, который быть согласовывать с росохранкультура, и по они предельный высота, даже с локальный превышение, в охранять зона, к который относиться территория "охта центр", составлять не много 40 метр. ровно через месяц в нарушение федеральный законодательство приниматься другой закон, где утверждаться несогласованный с росохранкультура регламент с предельный высотный норматив, по который предельный высота составлять уже 100 метр. но 40 метр и 100 метр - это, в общий-то, принципиальный разница. поэтому регламент, по который предельный высота - 100 метр, являться незаконный и закон, который он быть вводить, противоречить федеральный законодательство. вопрос: что делать генеральный прокуратура весь этот время, почему не вынести протест на закон, который противоречить федеральный законодательство? далее. решение, который позволять отклоняться даже от этот незаконный регламент - 100 метр... в статья 40 градостроительный кодекс даваться исчерпывающий перечень из четыре позиция, в соответствие с который можно отклоняться от какой-либо регламент, но опять же только по тот объект, который не относиться к охраняемый. этот норма статья 40 касаться весь объект, по который в принцип можно отклоняться. так вот, ни один из этот уважительный причина для отклонение по санкт-петербург, по "охта центр" не иметься. даже если бы это быть не зона всемирный наследие юнеско, а просто какой-то отдаленный район санкт-петербург, и то в соответствие со статья 40 градостроительный кодекс нельзя быть допускать такой отклонение от градостроительный регламент. а что касаться охранять зона, то там превышение над высотный норматив мочь быть не много 10 процент, и никакой другой позиция нет. и росохранкультура в свой справка говорить о то, что первый предельный величина, который они согласовывать, - 40 метр, с локальный отклонение, десятипроцентный отклонение, - этот 44 метр. вот что говорить росохранкультура, но говорить очень робко. и почему-то вместо то, чтобы бить тревога и подключать весь правоохранительный, судебный орган и орган надзор, она только вот в свой справка, который направлять в прокуратура... такой образ, нарушать весь мыслимый норма по утверждение правило землепользование и застройка - и в целое общий, и тот, который относиться к охраняемый объект. более то, самый принципиальный, наверное, для человек, который не сведущий в вопрос архитектура и градостроительство... все, кто бывать в санкт-петербург, знать, что в санкт-петербург охраняться не только сам объект, но и панорама. то быть смысл весь регламент, который быть принимать, заключаться в то, что охраняться вот этот традиционный панорама санкт-петербург, и поэтому запрещаться что-либо строить, если планировать доминанта быть просматриваться со следующий точка: вершина биржевой мост, пляж петропавловский крепость близ алексеевский равелин, нарышкин бастион, правобережный край и вершина троицкий мост, правобережный край литейный мост, портик зимний дворец. со весь этот место без исключение, естественно, доминанта высота 403 метр видный, то быть это полностью видоизменять панорама санкт-петербург и полностью нарушать вот этот принцип охрана, когда сохраняться панорама. это я рассказывать о законодательный причина, почему мы требоваться немедленный приглашение правительство. теперь о политический. вы знать, митинг по повод незаконный строительство "охта центр", который проходить в санкт-петербург, быть самый многочисленный за последний восемь год. житель санкт-петербург не возмущаться в такой степень монетизация льгота, хотя у они отнимать льгота, не возмущаться до такой степень сокращение зарплата, хотя они зарплата сокращать, не быть возмущать до такой степень уплотнительный застройка, хотя она быть и их право ущемлять. это говорить о то, какой высокий значимость придавать житель санкт-петербург сохранение от разрушение исторический центр город. они ставить этот задача, этот вопрос, выше, чем собственный социальный льгота, чем собственный зарплата, чем собственный жилищный условие. поэтому я непонятный, почему партия "единый россия", за который в санкт-петербург проголосовать много 45 процент избиратель на думский выборы, отказываться обсуждать в государственный дума этот вопрос, который житель санкт-петербург считать более значимый, чем свой материальный вопрос, важный вопрос их личный жизнь, касаться жилищный условие и социальный обеспечение. и завершать я хотеть бы следующий. мы все под впечатление вчерашний послание президент российский федерация федеральный собрание. завершаться этот послание прекрасный слово по повод наш ветеран, по повод их победа в великий отечественный война и по повод то, что мы с они один кровь. я думать, что я один кровь с мой дед, который погибать, защищать ленинград, погибать от голод, с мой прадед и с его семья, в который тоже все погибать от голод, защищать этот город. но я представляться, что тот, кто принимать вот этот решение сейчас, они не один кровь с тот победитель в великий отечественный война и с тот человек, который погибать, защищать этот город. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста.
малеев в. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 9 утверждать государственный дума план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год 18 ноябрь 2009 год предусматривать проведение "правительственный час" по блок вопрос "физический культура, спорт и туризм" с участие министр спорт, туризм и молодежный политика российский федерация мутко, тема "об обеспечение условие для подготовка к участие и участие российский спортсмен в ХХI олимпийский зимний игра и х паралимпийский зимний игра 2010 год в город ванкувер (канада)". данный предложение быть вносить при формирование проект план проведение "правительственный час" комитет государственный дума по физический культура и спорт и поддерживать палата. такой образ, проект постановление, вносить фракция "справедливый россия", отменять проведение "правительственный час" по указанный тема, что, по мнение комитет по регламент и организация работа государственный дума, накануне проведение ХХI олимпийский и х паралимпийский зимний игра представляться нецелесообразный. кроме то, предложение фракция "справедливый россия" о проведение "правительственный час" 18 ноябрь по новый тема не мочь сегодня рассматриваться, поскольку в соответствие с часть девятый статья 41 регламент приглашение должностной лицо на "правительственный час" осуществляться не поздно чем за десять день до его проведение. в связь с это комитет по регламент не поддерживать предлагать проект постановление и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость кто-то выступать? вопрос еще быть, да? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый оксана генриховна, совершенно очевидно, что, когда высокообразованный и высокопоставленный человек принимать решение, способный, сказать прямо, изуродовать облик, мочь быть, самый красивый город в российский федерация и один из самый красивый город европа, наверное, за это стоять что-то серьезный. я мочь предполагать, что за это стоять деньги. знать ли вы, сколько деньги рассчитывать от "газпром" получать правительство санкт-петербург и кто этот деньги потерять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ. микрофон включать, пожалуйста, дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. строительство "охта центр" оцениваться вот сейчас, на данный момент, в размер 60 миллиард рубль. вопрос, сколько средство пойти из бюджет санкт-петербург, а сколько быть предоставлять непосредственно открытый акционерный общество, оставаться открытый. но уже сейчас, на данный момент, город реально потерять около 3 миллиард рубль, который быть выделять в бюджет 2008 год в качество субсидия акционерный общество "общественный-деловой центр "охта", и пока нет сведение о то, как этот средство быть истрачивать. то более, что нет окончательный решение и решение о строительство с нарушение регламент быть выдавать только 22 сентябрь. поэтому город не еще потерять, а уже потерять.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый оксана генриховна, вот я на прошлый неделя, по-моему, видеть кино часовой, там как раз рассказывать (наверное, на деньги миллер), что уже 200 миллион евро якобы выделять для исследование исторический слой раскапывать под здание котлован. являться миллер петербуржец коренная и где его дед?.. не выяснять вы?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г. по повод родословная миллер я вы ничто сказать не мочь. а вот - я хотеть сказать об это в свой выступление - что касаться фракция "справедливый россия", то дед наш руководитель, николай владимирович левичев, тоже погибать во время блокада, поэтому, мочь быть, это такой актуальный вопрос для наш фракция.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я вопрос к представитель регламентный комитет. а что, если ситуация у мы в страна по какой-либо вопрос резко политически обостряться, как в данный ситуация - санкт-петербург не только для его житель, так сказать, это наш национальный город, - мы что, не мочь изменять план, добавлять еще один "правительственный час"? мы что, не мочь поменять место "правительственный часы"? мы что, не чувствовать, что здесь действительно очень важный и острый вопрос, который надо срочно решать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый валерий михайлович, дума мочь принимать соответствующий решение, если оно быть поддерживать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый оксана генриховна, я хотеть выступать по этот вопрос, а у вы уточнять хотеть. сегодня в руководство страна огромный число человек - выходец из ленинград, санкт-петербург. у вы нет информация, как этот человек, чей жизнь быть связывать с ленинград, сегодня реагировать на этот проблема?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. быть позиция известный деятель культура, который подписывать обращение к президент по повод недопустимость строительство "охта центр" с просьба вмешиваться в этот ситуация. среди подписываться быть человек (допускать, юрский, шемякин), который сейчас в санкт-петербург постоянно не жить, но то не менее осознавать себя петербуржец. что касаться выходец из санкт-петербург, который в настоящий время занимать ведущий позиция в правительство российский федерация, в администрация президент, то из вот этот петербуржец четко свой позиция заявлять только сергей михайлович миронов, который категорически против строительство "охта центр" такой высота и в такой место.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. борис вячеславович, позволять задавать вы вопрос конкретный. вы питерец, вы патриот свой город, сказать мы: а каков ваш личный позиция по этот вопрос? и к оксана дмитриевна вопрос. а встречаться ли вы с матвиенко? она понимать, что она делать? каков ее позиция? борис вячеславович, я просить вы отвечать на мой вопрос.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон дмитриева оксана генриховна.
дмитриев о. г. с матвиенко валентина ивановна неоднократно встречаться и представитель политический круг, и представитель архитектурный сообщество. надо сказать, что архитектор очень активный и выступать здесь единый фронт. встречаться с она деятель культура. ну что можно сказать о позиция губернатор, если она открыто заявлять: ну и что, пусть мы исключать из объект всемирный наследие юнеско!
председательствующий. что касаться вопрос ко я. хотеть обращать внимание на то, что у мы не вечер вопрос и ответ, не "круглый стол", и я придерживаться регламент: вопрос задаваться докладчик и содокладчик. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. внешний облик город ленинград - санкт-петербург - это действительно достояние весь гражданин страна, это наш гордость. в год война - хотеть сказать тот, кто не знать, - картина из эрмитаж храниться в новосибирск в тогда строиться театр опера и балет, поэтому и сибиряк не мочь не волновать вот этот попытка "награждать" город ленинград этот бремя, достоинство, напоминать некий фаллический символ. у я вопрос, оксана генриховна: а, вообще говорить, быть ли заключение эксперт по этот повод - архитектор, художник известный, к мнение который прислушиваться общественность?
председательствующий. пожалуйста.
дмитриев о. г. первое. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что нет заключение росохранкультуры, потому что даже петербургский отделение росохранкультуры определять, что оно не мочь оценивать, насколько строительство объект высота 403 метр разрушать панорама город. поэтому официальный положительный заключение по этот повод нет. второй. что касаться заключение независимый эксперт, то весь они единодушный в то, что строительство "охта центр" высота 403 метр полностью разрушать исторический панорама город, что этот доминанта быть видный со весь точка, который являться, ну, как бы контрольный для то, чтобы... если с этот точка быть видный какой-то новый доминанта, то они не мочь быть построить такой высота. и следующий момент, на который я хотеть обращать ваш внимание и который быть затрагивать в вопрос депутат коломейцев. действительно, на место, где предполагаться строительство "охта центр", быть вновь открывать объект культурный наследие - это крепость XIV век и более поздний шведский крепость ниеншанц XVII век. в соответствие с наш законодательство до то, как быть определять регламент использование вновь открытый объект культурный наследие, вообще любой строительство запрещать, и они в принцип должный быть выводить из хозяйственный оборот. поэтому здесь, по этот направление тоже вопиющий нарушение законодательство.
председательствующий. драпеко елена григорьевна. пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос: знать ли оксана генриховна предельный срок, который поставлять мы комитет всемирный наследие юнеско? если до 1 февраль 2010 год решение об изменение высотность не быть принимать, санкт-петербург на следующий сессия, который в этот время как раз быть проходить, быть выводить из список всемирный наследие юнеско. поэтому срочно нужно рассматривать этот вопрос.
председательствующий. ну, это не вопрос, это краткий выступление. уважаемый коллега, просить записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот сегодня, кажется, опять вроде бы и не закон мы рассматривать, но оставаться равнодушный к этот тема я, например, не мочь. сидеть слушать оксана генриховна... вот всегда, весь свой жизнь я думать: какой счастливый человек, который родиться и жить в санкт-петербург! я вот просто о себя хотеть сказать. я рождаться и вырастать в глухой деревня и до двенадцать год даже не представлять, что такой поезд. но зато по картинка, по книжка, по фильм мы смотреть на этот замечательный город-мечта. как мы хотеться там побывать! и вот первый город, в который я, уже быть учитель, повезти свой ребенок на экскурсия, посмотреть красота, который действительно можно гордиться, - это быть санкт-петербург. и до сей пора, приезжать в питер теперь уже часто, я считать себя очень счастливый человек, потому что иметь такой возможность. но этот возможность не иметь у мы тысяча человек, и, я думать, они, наверное, тоже мечтать когда-нибудь посещать этот прекрасный город. я о москва уже не говорить, потому что москва переставать прельщать, ибо переставать быть интересный для человек, а санкт-петербург - это пока еще то место исторический, красивый место, куда человек стремиться посмотреть на красота. и вот что мы сегодня делать там, я не понимать. но я понимать самый главное - что у мы дорогой все на свет сегодня деньги, и причем деньги, направлять не на благо человек, а на свой личный обогащение, вот что противно. поэтому я не сомневаться, что все, кто принимать вот этот решение о то, чтобы построить этот центр, не вписываться совершенно в панорама город, не просто так и не из благой побуждение это сделать, а именно из-за то, что там отмываться деньги. кстати, в народ слово "отмываться деньги" постоянно говорить. вот, например, тамбов тоже старый город, красивый - и вдруг в центр у мы вырастать башня стеклянный. кто нужный этот банк быть? не знать. нарушать весь красота исторический! так и там. а мы, вместо то чтобы сейчас подниматься все и сказать: давать, действительно, послушать, вдруг получать сверху указание о то, что, дескать, так надо, и молчать. комитет регламентный я вообще не понимать. я не понимать, у мы уже регламент мы все запрещать, но сегодня ответ представитель комитет я просто поражать: "да вы знать, у мы уже там все запланировать". правильно депутат зуб задавать вопрос: "а если завтра чрезвычайный ситуация, мы что, тоже так быть говорить?" значит, этот событие не считать чрезвычайный ситуация наш так называть править партия. я считать, что мы нужно к этот вопрос вернуться, поддерживать оксана генриховна, потому что она не только свой точка зрение высказывать, хотя она, как человек, рожать там, иметь на этот полный право, она высказывать точка зрение и партия, и общественный движение, об это и средство массовый информация без конец говорить и писать. неужели же вы, депутат от "единый россия", весь это не слышать, неужели это вы оставлять, правда, равнодушный? у мы, говорить, сегодня править питерец в страна, у мы они очень много в правительство: и президент, и премьер - весь они оттуда. как же они-то на это реагировать? или они тоже безразлично, что происходить в их город? быть приятно слышать, когда увеличивать социальный льгота блокадник. быть очень приятно, что бороться за свой человек, и понятно быть все, почему именно они, хотя у мы очень много человек нуждаться. и мы все поддерживать. сегодня я просто обращаться ко все: давать все-таки быть спасать жемчужина наш, в который приезжать тысяча иностранец каждый день!
председательствующий. драпеко елена григорьевна, пожалуйста.
драпеко е. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я тоже питерский. я попросить наш служба раздавать сегодня в зал заседание официальный ответ комиссия российский федерация по дело юнеско, который мы получать на наш запрос по исполнение российский федерация международный обязательство в область охрана культурный наследие. ответ у вы быть, и, как видеть, он достаточно печальный. российский федерация, вступать в международный договор и в международный конвенция, брать на себя определять обязательство. и я хотеть вы напоминать, что по наш конституция, в случай если наш внутренний законодательство расходиться с международный обязательство российский федерация, в сила вступать закон, так сказать, международный. такой образ, закон санкт-петербург, или распоряжение... нормативный акт правительство санкт-петербург об изменение высотность входить в правовой конфликт с наш международный обязательство не только по конвенция о защита культурный наследие, но и по конвенция о защита архитектурный наследие европа, который российский федерация также подписывать. входить это в конфликт и с рекомендация, который быть принимать в развитие конвенция о защита культурный наследие юнеско. в российский федерация в отличие от весь мир весь двадцать три объект признавать всемирно значимый, и из они только тринадцать являться объект культурный наследие. весь остальное - это объект природный наследие. так вот даже этот объект мы с вы не мочь защищать. и как вы видеть, из справка комиссия юнеско следовать, что у мы под угроза не только центр санкт-петербург, у мы под угроза центр москва, потому что быть специальный решение комиссия по исторический памятник юнеско, который касаться и красный площадь, который тоже под угроза перенесение она в памятник другой порядок, и исторический центр ярославль, где решение губернатор в нарушение весь существующий закон и норма воздвигать собор. вот хотеть он большой собор, и он его воздвигать, наплевать на весь международный обязательство россия, поскольку ярославль тоже являться объект юнеско, и на внутренний российский законодательство. у мы под угроза находиться кижи, и особый, конечно, место занимать исторический центр петербург. я вы еще раз напоминать, что мы немедленно должный принимать решение об изменение решение правительство санкт-петербург: до 1 февраль 2010 год юнеско давать мы срок, они уже два раз рассматривать вопрос по санкт-петербург, комиссия юнеско выезжать в санкт-петербург, весь ведущий архитектор мир высказываться по этот повод. мы с вы быть нести этот позор весь оставаться жизнь, никакой экономический выгода не окупать весь нравственный, моральный утрата, который понести россия, для который петербург, ленинград, всегда быть картина как бы идеальный, понимать, то, на что хотеться быть похожий. вы вспомнить, как во весь россия любить наш город, как уважать ленинградец и за героизм, проявлять во время второй мировой война, великий отечественный война, и за то, что сохранять этот бог давать город, между небо и нева. что же двигать тот, кто сегодня воздвигать этот "памятник"? оксана генриховна высказывать свой позиция, а я высказывать свой и, в общий, позиция, который высказывать ученый. мы несколько день назад, фракция "справедливый россия", собирать у себя "круглый стол", весь известный человек, заниматься архитектура в россия. и они сказать: это мы пробовать на зуб - если в петербург это быть можно, значить, можно быть везде. "я памятник себя воздвигать нерукотворный", - сказать великий поэт. я думать, что наш "газпром" желать воздвигать себя памятник, памятник сегодняшний эпоха, памятник то, кто в дом хозяин. я жаль губернатор санкт-петербург валентин ивановна матвиенко. я относиться к она с глубокий уважение, я знать, как любить она наш город и сколько она для он делать. но даже она сегодня не в сила останавливать этот гигантский каток, который катиться на наш город и который называться сегодня финансовый элита россия. так вот кто в дом хозяин? вчера президент мы сказать: источник власть в россия являться народ. это записывать в конституция, и мы с вы, его представитель, находиться сегодня в этот зал. а вот мы хотеть показывать, что хозяин в дом совсем другой. да, сегодня у они финансовый поток, у они в рука сегодня в тот число и политический власть, и право мы с вы сюда назначать или отсюда выгонять. но я обращаться к ваш совесть. мы с вы весь пожилой человек, посмотреть друг друг и себя в глаз - жизнь проживать. мы проживать жизнь вместе с этот страна и с этот народ, и мы скоро, уже совсем скоро, отчитываться не перед избиратель, а перед господь. вот что вы быть отчитываться? мочь быть, то, что мы сегодня сотворить с петербург, быть самый большой наш преступление перед наш внук и правнук? девушка не согласный, что они пожилой, я брать обратно свой глупый слово, вы весь молодой. а я страшно, я страшно, что ко я прийти мой ребенок и мой внук и спрашивать я: что же ты сидеть там и как же ты мочь это допускать? вот я это допускать не мочь и призывать каждый из вы: обращаться к свой совесть, ну не голосовать за наш постановление, но сделать все возможный, чтобы это останавливать, потому что далеко быть страшный - далеко не быть работать вообще никакой закон в страна, они и сейчас у мы еле-еле работать. памятник - это овеществлять душа народ, памятник - это то, что мы доставаться от дед и прадед. если мы это предавать, то что тогда оставаться в наш душа? я благодарить вы за внимание.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. красноярский край особый образ связанный с санкт-петербург, не абстрактно, а вполне конкретно: огромный количество промышленный объект в красноярский край строиться при участие в разработка проект санктпетербуржец, ленинградец. мы гордиться то, что такой город, как норильск, проектировать архитектор из санкт-петербург, который действительно привносить в этот северный жемчужина особый очарование тот архитектура, на который они воспитываться в свой родной город. но я хотеть, чтобы при обсуждение культурный часть этот вопрос не пропускать еще два момент. мы сейчас сокращать весь статья на инвестиция, у мы не хватать деньги в бюджет, мы спорить о повышение или неповышение транспортный налог, который увеличивать издержки наш предприятие и наш гражданин, - и именно в этот момент вдруг предприятие, в который контрольный пакет принадлежать государство, решать построить себя памятник. давать обращать внимание все-таки и на тот 60 миллиард, который потребоваться на строительство. а насколько оно функционально, насколько оно необходимый для реструктуризация наш экономика, модернизация? хотеть бы, чтобы на это обращать внимание. цифра "60 миллиард" - я затрудняться сейчас с ход сказать, сколько это по текущий год, но это быть бы двукратный повышение тариф на газ в 2006 год, в один из период наш процветание. некоторый время цена на газ падать, сейчас они немножко выравниваться, но политика "газпром" - уравнивать наш внутренний цена на газ с внешний цена, - это для что? для то, чтобы строить вот такой памятник спорный? и более то, бесспорно, не необходимый в сегодняшний ситуация. вот на что надо быть бы обращать внимание. этот памятник строиться за наш счет, за счет наш предприятие, за счет издержки. этот памятник свой строительство противоречить идея модернизация экономика, на который мы нужный деньги. ну и, извинять, я все-таки спрашивать: а вообще чего он там строиться? какой отношение "газпром" иметь к санкт-петербург? уважать, любить санкт-петербург. там добываться газ? там инфраструктура управление создавать? почему именно там "газпром" решать строить что-то? какой отношение иметь? можно быть бы обсуждать, если бы это строиться на ямал, можно быть бы обсуждать, если бы строиться в москва, потому что здесь инфраструктура управленческий, а почему в санкт-петербург? вот три момент, на который я хотеть, чтобы мы все-таки обращать внимание: культура, деньги и почему в принцип. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. спасибо большой. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в зал сейчас мы пытаться шантажировать некий международный обязательство. в частность, очень много говориться об ответственность перед юнеско по тот договор, который заключать россия, и то, который должный выполнять в рамка различный конвенция. это, безусловный, так, но я лично, наш фракция не так давно ставиться вопрос в вид протокольный поручение, который вы отказываться рассматривать. а в этот вопрос звучать следующий: почему мы без бой сдавать позиция в борьба за пост председатель юнеско в 2010 год? наверное, если бы прекрасный дипломат, чей кандидатура представляться от российский федерация, быть на пост председатель юнеско в 2010 год, то быть бы площадка для обсуждение и для объяснение с юнеско, почему в россия приниматься то или иной решение о возможность или невозможность строительство данный объект. что касаться деньги и "газпром". я думать, что вместе с представитель росохранкультуры и прокуратура мы мочь бы заслушивать и представитель "газпром", который объяснять бы мы, почему у они быть такой жгучий желание построить башня "охта центр" именно в город петербург и какой образ они нести социальный ответственность перед население санкт-петербург. наверное, они быть что сказать, потому что, хоть они газ и нефть, естественно, в санкт-петербург не добывать, но так как прописка у они санкт-петербургский, то налог они платить в бюджет санкт-петербург, и этот налог тратиться в тот число на социальный нужда житель санкт-петербург. также хотеться бы отмечать, что в конституция российский федерация записывать помимо наш с вы право еще и наш с вы обязанность: каждый гражданин российский федерация должный обеспечивать охрана памятник культурный наследие и объект культурный наследие. наш фракция считать, что необходимо поддерживать тот инициатива, который выдвигать "справедливый россия", поддерживать данный постановление, приглашать представитель генпрокуратура, росохранкультуры, а также еще, наверное, дополнительно приглашать представитель "газпром" и заслушивать они по этот важный вопрос, и прежде все не по экономический, не по политический, не по какой-либо другой соображение, а исключительно из единственный соображение - мы видеть, что на протяжение последний полтора год этот проблема очень волновать наш население. человек в санкт-петербург выходить на акция протест против строительство этот центр, писать открытый обращение к президент и не мочь получать какой-то понятный ответ. то, что это быть доминанта, то, что это выглядеть, судя по тот картинка, который мы показывать телевидение, ужасающий, - это так. ссылка госпожа драпеко на то, что архитектор юнеско, который являться эксперт при юнеско, осуждать строительство "охта центр", для я, допускать, не являться какой-то очень уж сильный аргумент, потому что этот же самый архитектор уже превращать абсолютно весь всемирно известный город европа в некий фаллический символ и образ. мы видеть, что это в барселона, в лондон, во весь мировой столица и центр. думать, что надо поддерживать этот решение, приглашать на "правительственный час", заслушивать и помогать наш население, который не мочь самостоятельно разбираться и получать внятный ответ, для то чтобы этот вопрос снимать раз и навсегда с повестка день.
председательствующий. захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый друг! уважаемый коллега и товарищ депутат! я считать, что в сегодняшний выступление оксана генриховна превалировать не столько забота о великий город, в который она родиться и который она любить, у она явно проскальзывать политический тенденция. проигрывать на выборы...
вспомнить, уважаемый оксана генриховна, когда вы побеждать в 90-х год, во что вы превращать петербург? вы он превращать в тамбовский филиал, как говориться. вон сегодня тамбовец выступать: мы там, мы... вчера осуждать тамбовцев, один... мы помнить этот город 93-го год: темный улица, мост грязный, город грязный. вы стоять у власть! вы проповедовать этот принцип! а вы сегодня вспомнить, оксана генриховна, в 93-м год наш великий писатель, наш великий деятель культура выходить на улица город: "долой дамба!" что мы сегодня от это иметь? мы она двадцать год в результат вот достраивать. сегодня понимать, что без дамба город задыхаться, она нужный как воздух.
что касаться наш сегодняшний вопрос, я считать, что здесь прикрываться юнеско неэтичный. вы, оксана генриховна, сделать в тот раз замечание: вы сказать, что у власть сидеть временщик. этот "временщик" избирать народ, вы избирать! вы потерпеть поражение на выборы, невзирая на то что вы делать. я лично вы говорить, что вы делать большой работа по пенсионер, по ветеран. выигрышный позиция, хороший позиция, они и надо решать, этот проблема. но вы потерпеть поражение, и сегодня не надо затыкать дыра на ваш тонуть корабль вот такой яркий призыв, что другой кровь... слушать, вы что раздувать национализм сегодня здесь, в дума?! разве можно так подходить к этот вопрос?! я хотеть напоминать, товарищ депутат, хотеть напоминать, что в город вена, лондон, стокгольм, париж - это всемирно известный центр, где юнеско активно работать, - быть такой центр, быть такой сити. нормальный вопрос! они сегодня вписываться в структура архитектурный, культурный, исторический среда и нести в себя особый привлекательность. мы "замораживать" город петербург, в он не быть абсолютно никакой вложение. понятно, различный политический тенденция не позволять в полный мера с должный внимание относиться к этот город. посмотреть, как сегодня выглядеть город петербург: прекрасный канал, отремонтировать фасад, двор. город не узнавать! но он задыхаться в тот граница, в который он оказываться сегодня, и он необходимо давать новый возможность для рост, для молодежь, показывать вот этот символ, так сказать, новый в архитектура в тот число. мы посоветоваться здесь с пузанов игорь евгеньевич (замечательный наш коллега, депутат госдума, бывший командующий военный округ), и мы вот такой предложение вносить: примирять сторона, не раздувать война, зарывать томагавк война и приходить к другой решение. посмотреть, все неравнодушный к наш великий город, понятный, что это наш наследие, весь россия. вот этот башня, она являться форпост красногвардейский район. правильно сказать владимир владимирович путин, там ведь ничто нет, кроме хрущевка, в этот район. это правда, вот и раиса васильевна подтверждать, там старый убогий дом, ничто абсолютно нет новый. пролетарский район, как подсказывать. мы вносить предложение. вот этот красногвардейский район упираться в полигон ржевка. там несколько год рваться снаряд, вы знать, взрываться вагон со снаряд на ржевка. этот полигон - вы только подумать, 300 гектар! - упираться в ладожский озеро. всего 20 километр от этот башня! мы вносить предложение. товарищ депутат, давать мы приглашать министр оборона сюда. и вот пусть этот башня становиться форпост новый петербург. отдавать полигон город петербург - и, мочь быть, это решать весь тот вопрос, сглаживать разногласие, который возникать из-за недостаток площадь, по развитие город, по уплотнительный застройка. он в кольцо блокада ленинградский область. до сей пора правительство не принимать решение, политический решение об объединение город с область. но присоединение полигон вот к черта... понимать,сегодня это лес площадь 300 гектар, там ничто нет! иногда приезжать пусть на я не обижаться - военный, из пистолет пострелять и уезжать оттуда. вот это позволять бы давать новый жизнь наш город, это позволять бы совершенно с новый позиция подходить к застройка город, и я считать, что это быть бы правильный решение, для то чтобы помогать город петербург. я побеседовать с альберт серафимович чаркин. народный художник российский федерация, он горячо поддерживать такой идея. башня надо строить, это не просто башня, это символ высокий культура, символ архитектура, и бояться она не надо. в программа президент говориться сегодня об инновация, инвестиция, инфраструктура. ведь нельзя забывать, что в башня быть не только киноконцертный зал, там быть представлять и компания различный инвестиционный, и так далее. это позволять мы привлекать инвестиция и город наш петербург представлять с абсолютно другой... правильно говорить тут, подсказывать, позволять решать проблема житель. по повод то, что товарищ здесь усиленно вспоминать фрейд и вспоминать фаллос, я хотеть сказать, что обезьяна обычно избирать по этот принцип свой вожак. поэтому, извинять, не смешивать - великий город и этот символ. я думать, что фракция "единый россия" поддерживать наш предложение повертывать этот вопрос в другой русло. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. я долго не быть после такой бурный выступление отнимать время у вы и у наш коллега. оксана генриховна сказать, выражаться слово президент об один кровь, о тот, кто сегодня пытаться построить этот ненужный, наверное, действительно для ленинградец высотный здание. я не знать, как насчет один кровь, а то, что они, современный правитель, не один с мы дух, - это точно. вместо то чтобы деньги расходовать в столь критический время, во время мировой экономический кризис, а особенно российский, чтобы деньги этот направлять, раз они свободный, так я понимать, на инновационный составлять... вот сейчас предыдущий оратор очень бурно доказывать, что этот высотка нужный. но это ни на один шаг не подвигать наш страна к развитие промышленный производство, к улучшение экономика наш страна - сколько бы мы этот высотка ни построить.
я не быть далеко продолжать свой речь в защита жемчужина наш городовгород ленинград, ибо так классно, как это сделать елена драпеко, сделать просто невозможно. молодец елена, спасибо ты за любовь к город и за то, что ты попытаться пояснять депутат из "единый россия", что единственно правильный решение - останавливать этот беспредел, это действительно правильный!
и я обращаться к свой коллега не только из фракция кпрф, "справедливый..." и лдпр, но и из "единый россия" с просьба свободно проголосовать, и тогда быть ясный, кто действительно за россия и город ленинград, а кто вот с тот, кто не с мы по дух.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. прежде чем предоставлять слово николай васильевич, я просто хотеть напоминать, что мы обсуждать не вопрос о то, строить или не строить "охта центр", а вопрос, который в проект постановление, обсуждать ли этот вопрос на "правительственный час". это я к выступление господин... товарищ рябов. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, сугубо технический вопрос вызывать такой дискуссия. почему? да потому что грубо нарушаться регламент, и в первый очередь при осуществление парламентский деятельность и соблюдение равноправие при формирование повестка день. с мой точка зрение, парламент, вообще-то, должный политический вопрос и вопрос "правительственный часы" не по право большинство решать, а на основа паритет, тогда не быть часовой обсуждение такой вопрос. ну, я бы этот вопрос поставлять по-другому. я думать, оксана генриховна, что сегодня ваш постановление не принимать, хотя мы он поддерживать, но надо написать парламентский запрос генеральный прокурор, министр и письмо президент. вот смотреть, вы весь получать вот этот журнал, вы, наверное, не видно, но тут написать: "кричать история", это журнал счетный палата. так вот тут опубликовывать выступление бывший первый заместитель мэр москва толкачев на госсовет, кстати, в ярославль, в который он расписывать весь этот прелесть, где наконец-то давать поручение до конец этот год распределять между федерация и субъект памятник культурный наследие. и я думать, что быть бы кстати заслушивание министр культура, это поспособствовать бы выполнение поручение президент. но я о другой. вы знать, я казаться, что мы надо приглашать господин миллер совсем по другой вопрос. посмотреть, сегодня американец, англичанин, наш западный лжедруг уже развертывать работа по резкий снижение цена на газ на мировой биржа, а мы знать, что весь они контролироваться американец. господин миллер тратить в год по 150 миллион евро на футбольный клуб "шальк", в тот время как у мы погубить весь инфраструктура детский и подростковый спорт, в тот время как мы санаторий и другой оздоровительный учреждение быть с 1 январь закрывать по итог применение, или реализация, очередной порция 122-го закон, принимать вы. я думать, что мы надо спрашивать у миллер: почему у мы "северный поток" строить шредер, а не кто-то из россиянин? что, у мы некого заплатить большой деньги, чтобы он пролагать по наш территория труба, или у мы нет последователь тот, кто строить великий транспортный система? я думать, что мы надо спрашивать у миллер, почему он вдруг воспылать любовь к питер. отнимать вы у сибирь налоговый поступление и отдавать питер, но не курочить культурный наследие. не надо миллер, я казаться, заниматься политика, а он в она лезть все много и много. потому что деньги, который использоваться бесконтрольно, всегда развращать. любой руководитель, у который не спрашивать, откуда взять и куда отдавать, всегда развращать деньги. я думать, что мы поддерживать, оксана генриховна, ваш предложение. но мы с вы надо приглашать на "правительственный час" министр энергетика и миллер и вообще послушать о перспектива "газпром". я они не казаться такой безоблачный, как сегодня видеться многие в этот зал. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, мы отлично понимать, что если там уже давать отмашка, то сегодня вопрос не быть включать в план "правительственный часы". именно поэтому, олег викторович, мы и вынуждать говорить посущество данный проблема. я видеть три аспект: первый - личный, второй национальный и третий - геополитический. личный. я учиться в ленинград, в ленинградский политехнический институт имя калинин. многий мой сверстник, коллега вырастать до директор завод, до руководитель научный институт. среди они быть академик и доктор наука. я судьба занести на волга, весь жизнь проходить в куйбышев (самара). я полагать, что любой коренной ленинградец, не завязывать какой-то незримый нить на интерес, на обогащение, сегодня страшный от мысль, что город, который построить не мы, большевик, - петр брать на запад хороший в архитектура, петр приглашать самый талантливый архитектор мир... ведь почему жемчужина на берег нева вырастать? потому что быть великий и могучий царь, который хоть и загнать суровый рука сорок тысяча крепостной в болото, но в итог создавать столица российский империя, который мы мочь гордиться. мнедоводиться в август этот год попадать в посольство советский союз россия в берлин. и вот когда мы там идти по помещение, один из работник посольство отмечать такой деталь. сталин в 52-м год приносить проект будущий здание посольство в берлин. 52-й год, только отгреметь война, но быть могучий руководитель союз, который, утверждать проект, сказать: мы должный строить то здание, в который быть посольство в будущий, объединять германия. вот подход крупный лидер - хоть петр, хоть сталин. что сегодня мы иметь? если о личный разговор продолжать, то город куйбышев в год великий отечественный война - это все знать - быть второй, резервный столица советский союз. сейчас мирный время, мы не страдать местничество. я откровенно говорить: у мы быть москва, со весь ее огромный плюс, и с исторический традиция, и с сегодняшний капиталистический облик, в который мы многое чуждый, но это наш столица. и быть ленинград, называть санкт-петербург, - второй столица россия. отношение к два столица в страна многий определяться, в тот число и страшный разрыв в уровень жизнь, и концентрация крупный капитал, и многий другой фактор, в связь с который сегодня их глубинный россия недолюбливать (это самый мягкий определение). но при весь это мы, депутат госдума, обязывать в ряд вопрос подниматься над сиюминутный планка. два столица быть, и через сто год, полагать, москва и ленинград должный быть столица россия. и с этот точка зрение не мочь не сказать об огромный... знать, мой коллега генерал захарьящев здесь интонация взять не тот. что вы наваливаться на депутат дмитриев, говорить в такой тон? здесь не армия, здесь нет генерал, здесь равный по право депутат. (это уж так, попутно, я редко выступать с такой позиция.) национальный. разве это сегодня драма только ленинград, питер? разве мы не видеть, как в рамка капитализация крупный капитал во весь город россия рвать постромка, ломать генеральный план, нарушать архитектурный норма, попирать роль главный архитектор? разве мы не видеть, что чиновник идти на повод у капитал, а архитектура отбрасывать в сторона? а в широкий смысл слово мы сегодня говорить о проблема: капитал и культура, монополия и общество - вот где проблема. почему так обостренный идти дискуссия? геополитика! быть ли на планета пример иной подход? быть. огромный государство бразилия, который сегодня занимать лидировать позиция в латинский америка, - в свой время быть принимать решение, позвать гениальный архитектор нимейер и на голый место, с ноль построить столица бразилиа. это тоже подход возможный. вот казахстан принимать решение о перенос столица. но то, что делать казах, преобразовывать бывший целиноград, - это ведь аккуратный работа. с этот точка зрение мы видеть, что глобализация - это не только наступление финансовый капитал, это еще и попытка стереть в порошок национальный культура. я еще раз хотеть привлекать внимание коллега к книга наоми кляйн "доктрина шок". кто не читать, прочитывать и подумать, почему канадский журналистка столь обнаженный показывать беспощадный почерк глобалист, как судьба народ под каток попадать. вот на этот фон, завершать выступление, хотеть сказать: мы во фракция компартия единодушный в то, что недопустимо, чтобы сиюминутный интерес монополия, или жалкий чей-то тщеславие, или чей-то потуга отмывать деньги оказываться высоко. ленинград - равнинный город, нева полноводный, как говорить, под завязка. ленинград - это уникальный архитектура. кто в ленинград жить или учиться, на весь жизнь сохранять память об этот город. да, там не все сегодня гладко, да, премьер путин оказывать помощь матвиенко - бюджет город за четыре год в три раз увеличивать. да, кое-что в город становиться меняться в хороший сторона. но я поражаться валентина ивановна матвиенко, который сдаваться. через сто год ведь экскурсовод быть водить группа и, если этот кукурузин четырехсотметровый быть построить, быть комментировать так же, как комментировать у мы. вот стоять тут рядом здание гостиница "интурист". так, глядеть на он, сразу же вспоминать: а это хрущев. вспомнить лидер, при который подобный решение приниматься, а не архитектор, кстати говорить, еще вопрос, насколько талантливый. поэтому, завершать, еще раз хотеть сказать: горько, когда в страна чудовищный социально-экономический беда обозначаться, но рядом с они ведь еще и беда духовность, или бездуховность. поэтому мы твердо поддерживать предложение рассматривать этот проблема со весь серьезность на "правительственный час".
председательствующий. депутат ивлиев григорий петрович.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы напоминать, что обсуждать вопрос частично мы рассматриваться в рамка проведение "правительственный час" 6 май 2009 год, когда состояться обсуждение тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по сохранение исторический и культурный наследие российский федерация". и министр культура, который сейчас предлагаться приглашать, там выступать. уже тогда быть понятно, что быть вопрос с охрана объект культурный наследие, в тот число и в санкт-петербург, и тогда надо быть ставить этот вопрос, который мы сейчас здесь обсуждать. и мочь сказать, что комитет государственный дума по культура тогда ставить этот вопрос и в письменный, и в устный вид. сейчас реакция запоздалый, а тогда она быть бы своевременный, и позиция министерство культура, позиция росохранкультуры, который быть выражать в ее заключение, данный 6 октябрь 2009 год, и позиция министр, который он сейчас озвучивать в пресса... мы видеть, что вопрос, который предлагаться вынести на "правительственный час", не замалчиваться министерство культура, он стоять в центр деятельность росохранкультуры. мы только вчера видеть, как господин кибовский, возглавлять росохранкультура, весь страна показывать карта, приводить аргумент, и он сделать это хороший, чем тот докладчик и тот выступать, который мы сегодня слышать здесь, в дума. и сделать это быть на весь страна. я хотеть сказать, что нарушение, о который здесь говорить докладчик от фракция, выявлять министерство, они зафиксировать росохранкультура. и поверять, что при весь блестящий способность оратор она не излагать и десятый часть тот аргумент, который излагать в заключение росохранкультуры на двадцать пять страница. это документ, который требовать серьезный проработка специалист и серьезный обсуждение не в рамка парламентский дискуссия, а в рамка широкий общественный дискуссия по весь страна и в рамка собрание специалист, который нужно собирать, соединять и обсуждать этот вопрос с они. хотеть сказать, что докладчик не сказать мы ничто новый, отличаться от то, что мы уже полгода читать в газета. даже стих, который читать выступать сегодня, все-таки менее актуальный, чем тот стих, который вчера максим шевченко прочитывать на весь страна. для мы чрезвычайно важно, что дискуссия вестись активно между компетентный орган государственный власть, они способный этот вопрос обсуждать. реакция прокуратура запаздывать, мы ждать она, и сейчас уместно сказать, что прокуратура должный принимать решение по этот вопрос и сообщать мы о то, что сейчас происходить. обращать внимание, что здесь быть сказать, что дискуссия по этот вопрос достигать такой высота, какой не достигать ни один дискуссия в санкт-петербург, иметь политический характер. точно так же мы мочь сказать, что средство массовый информация практически до каждый гражданин доводить сведение о существовать ситуация. ситуация этот уже три год, три год, как обсуждаться вопрос о подготовка этот строительство, и три год мы работать с гражданин санкт-петербург: десяток обращение поступать в комитет по культура. и мы ставить этот вопрос перед компетентный орган, перед орган росохранкультуры, перед комитет по охрана памятник санкт-петербург, проводить встреча с должностной лицо. и мочь сказать, что выступать здесь елена григорьевна драпеко участвовать в такой встреча в санкт-петербург с представитель общественность, где резко и нелицеприятный высказываться обо весь, что делаться в санкт-петербург. по десятка памятник в санкт-петербург, подлежать охрана, мы анализировать ситуация, направлять материал и требовать принятие конкретный решение. но сейчас вместо конкретный работа с каждый памятник, конкретный работа с каждый нарушение - а мы должный защищать не один памятник, мы должный защищать именно весь памятник - мы пытаться проводить дискуссия по этот вопрос, подчас не углубляться в она в тот степень, в какой это необходимо. мы видеть, что в рамка парламентский дискуссия мы не мочь доходить до самый корень. я обращаться еще раз к доклад, который прозвучать. вы знать, оксана генриховна, что в этот заключение надо проводить тонкий граница между второй зона регулировать застройка и другой охранный зона? вы же, когда излагать суть нарушение, указывать они в общий, схематичный вид, и специалист вы в это даже и не понимать бы. я хотеть обращать внимание на "указание сверху". указание сверху, мочь быть, получать видный режиссер бортко, когда он вчера, выступать в прямой эфир на весь страна, отстаивать строительство новый центр. мы сейчас быть заявлять, что кпрф единодушный в принятие этот решение. вы знать, формула "единодушно" появляться тогда, когда не мочь как раз добиваться желаемый результат лидер ваш партия. и мы видеть, что ваш единодушие не означать единогласие. бортко возглавлять список ваш партия на выборы, и бортко излагать позиция, противоположный тот, о который вы здесь заявлять. и сейчас мы должный, наверное, на это обращать особый внимание. работа по защита памятник должный быть сосредотачивать в парламентский форма и на тот законопроект, который разрабатываться и уже вносить в государственный дума, такой законопроект два. правительство в целое поддерживать этот проект, но мы не мочь сейчас останавливаться на этот позиция, когда у мы не хватать в достаточный мера средство на восстановление весь памятник, мы должный представлять новый схема охрана памятник культура и финансирование этот деятельность. мы с вы должный говорить не так - красиво и эмоционально, - как говорить очень известный актриса драпеко, мы должный говорить профессионально по этот вопрос и привлекать к этот решение профессионал. я должный сказать, что депутат фракция "единый россия" входить в попечительский совет воопик. воопик не находиться в сторона от этот проблема, и 25-го число этот месяц воопик собирать профессионал, специалист, в тот число и политик. прийти, господин, в воопик, в организация, где собирать хороший кадр, который безупречно защищать архитектурный и исторический облик наш страна, послушать они довод, сформулировать там позиция.
должный сказать, что "единый россия" в лицо свой член выступать и публично - в прямой эфир максим шевченко - со свой взгляд на этот вопрос, и они противоположный взгляд выдающийся режиссер бортко. мы еще не слышать выступление на центральный телевидение представитель фракция "справедливый россия". выступать, рассказывать, общество вы услышать, но ваш попытка сейчас присоединяться к этот дискуссия запаздывать, и запаздывать намного.
мы сейчас должный решать вопрос о то, чтобы тот правовой аргумент, который высказывать, сформулировать, быть рассматривать в правовой поле. решение, который мочь быть принимать по этот вопрос, должно иметь правовой характер. и никто не сказать, что кто-то препятствовать выражение интерес гражданин санкт-петербург. прежде все решение быть принимать на городской уровень. быть у мы градостроительный совет санкт-петербург, надо обращаться в этот орган. где депутатский запрос к власть санкт-петербург от фракция "справедливый россия", от фракция кпрф, от другой фракция, который пытаться поставлять этот вопрос здесь, в дума? где другой форма депутатский реагирование, который возможный? где встреча со специалист, о который мы бы знать? этот встреча проводить мы, комитет государственный дума по культура, и мы готовый обсуждать этот вопрос профессионально, со специалист. мы уверять, что решение по этот вопрос быть принимать и с учет мнение гражданин санкт-петербург, и в интерес гражданин санкт-петербург, но напоминать, что по закон этот решение должный принимать городской власть. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время.
ну, у я много желающий выступать по ведение. плетнев тамара васильевна... так, секундочка. я давать слово по ведение, но сначала обращаться к представитель президент.
гарри владимирович, быть у вы желание выступать? нет. у представитель правительство? быть желание выступать у вы, андрей викторович? нет. заключительный слово депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово по ведение. мы ничто не нарушать по ведение, я вот...
из зал. выступать нарушать!
председательствующий. какой выступать? я вот слушать внимательно, десять минута выступать депутат ивлиев, на мой взгляд, он ничто не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а я вы давать слово, вы зря нажимать на я. сейчас я вы не давать, я давать после то, как выступать все, кто по регламент должный получать слово в рамка процедура. а вот потом вы получать слово, депутат коломейцев.
я просить комитет по регламент в случай, когда депутат настаивать на нарушение регламент, подымать рука и разъяснять, либо я быть делать он замечание, а если он быть настаивать на свой заблуждение, то применять соответствующий мера.
пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г. уважаемый олег викторович, а вы я просить в соответствие с регламент, когда выступающий допускать явно клеветнический и неэтический выпад по отношение к другой депутат, как это быть в выступление коллега захарьящев, прерывать он, что вы полагать по регламент.
теперь по повод этот выступление. быть желание у я подавать в суд, потому что там явный клевета, в комиссия по этика, но мы сделать по-другому - мы просто опубликовывать выступление захарьящев, стенограмма, в санкт-петербург, я думать, это быть достаточный возмездие. (аплодисменты.)
председательствующий. захарьящев радоваться этот предложение.
дмитриев о. г. пусть радоваться. и так "единый россия" в петербург получать маленький количество голос из весь субъект федерация, она проигрывать в санкт-петербург, а далеко быть еще, я думать... вы свой лепта в это тоже вносить.
далеко. по повод выступление председатель комитет. если работа, который вы проводить в течение три год, ни к что не приводить, она приводить лишь к то, что приниматься разрешение на отклонение, увеличение в четыре раз по неправильный регламент, то, значит, этот работа быть неэффективный и нужно переходить к иной форма, который мы и предлагать.
следующий вопрос, по повод привлечение профессионал. вот именно приглашение на "правительственный час" министр культура, руководитель росохранкультуры и генеральный прокурор - это как раз привлечение профессионал, для то чтобы они профессионально высказываться, что они собираться предпринимать и как активно по повод нарушение федеральный законодательство. а если переводить все на очень четкий язык, то вставать вопрос такой: быть санкт-петербург прекрасный и великий город или не быть? сохраняться архитектура петербург и тот город, который строить век и защищать наш дед и отец, или нет? потому что уже сейчас объект, который уничтожать в санкт-петербург за последний три год ваш активный работа, больше, чем быть уничтожать в период девятисотдневной блокада.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, малеев от комитет, заключительный слово.
нет, сначала депутат лекарев по ведение.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович.
я обращать ваш внимание, что депутат захарьящев рассказывать мы о факт биография наш коллега, мы неведомый. и мы предлагать извиняться депутат, который допускать клеветнический выпад. мы не знать, когда наш оксана генриховна быть хозяйка в петербург и привлекать туда тамбовский группировка. знать ее десяток год, мы констатировать, что это глубоко порядочный, справедливый и грамотный законодатель, никогда не допускать некорректный высказывание в отношение свой коллега. и мы надеяться, что женщина в этот зал надежно защищать от высказывание в такой несправедливый и оскорбительный тон.
поэтому я считать, что захарьящев должный извиняться, а вы, олегвикторович, конечно, - весь мы знать, как вы уметь вести заседание, останавливать, когда эмоция перехлестывать через край.
председательствующий. спасибо. я стараться никто не перебивать.
коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. я только по ведение.
с мой точка зрение, председатель комитет грубо нарушать регламент, в частность, рекламировать срежиссировать передача и апеллировать к мнение известный кинорежиссер. он сказать, что кпрф против, а он за. вот так он сказать, а не как вы сказать. поэтому надо быть точный, вы же юрист.
председательствующий. гостев по ведение.
гостев р. г., фракция кпрф. олег викторович, я хотеть поддерживать николай, потому что я внимательно смотреть вчерашний передача. когда идти игра на какой-то момент, то играть надо честно, это должно быть предельно точно, потому что бортко, когда говорить, что он поддерживать этот проект, подчеркивать: "да, я за, а компартия против". и кстати говорить, если такой быть позиция, то это прекрасный, когда рядовой член партия иметь возможность высказываться, высказывать свой точка зрение. или же вы хотеть, чтобы у мы быть, как у вы? у мы так уже не быть никогда!
председательствующий. уважаемый коллега, я отмечать просто для весь присутствовать, что два последний выступление не по ведение.
то не менее, депутат гильмутдинов, пожалуйста, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я весь давать слово, все, кто записываться. я давать по список, тамара васильевна, увы, вы идти следующий после гильмутдинов. у я список, я давать по список.
гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, я хотеть проинформировать депутат. у мы в осенний сессия быть запланировать два "правительственный час" с участие министр спорт. мы уже один отменять под предлог то, что у мы быть очень важный другой вопрос, и сейчас пытаться еще вот второй раз отменять. это очень некорректный и неправильно, комитет по физический культура и спорт возражать против такой подход.
председательствующий. так, все не по ведение, но я же не мочь выборочно - значит, гильмутдинов я должный прерывать, а коломейцев и гостев не должный прерывать. я все давать то не мало высказываться.
плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, в свой выступление - я не знать, как правильно фамилия, захарьящев, наверное, - депутат я оскорблять. я считать, он я оскорблять, сказать, что тут выступать тамбовский, вот там они, тамбовец, у мы все сделать. а у мы в город говорить: питерец быть. это вино тот власть, который быть, что создаваться этот группировка. я считать, что он я оскорблять и должный приносить извинение, так же как и оксана генриховна. это первый. второй. слушать сегодня выступление председатель наш комитет по культура, - первый раз я он слушать - я подумать, что это не депутат, а чиновник и что это далеко не комитет по культура. вы слышать, как он, сколько время унижать депутат и государственный дума: вы что тут взяться обсуждать? вы кто тут такой быть? вон у мы какой там человек, вон где быть обсуждать, а вы тут взяться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. у мы еще три депутат записываться по ведение. я они давать слово после перерыв. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30, я просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
у мы кворум иметься, мочь приступать к работа. мы продолжать обсуждать пункт 3 повестка день. настаивать депутат плетнев, она следующий быть на очередь, по-моему. она что-то нет. депутат захарьящев по ведение.
захарьящев в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый оксана генриховна, елена григорьевна и тамара васильевна! я в свой выступление не ставить цель какой-то образ обижать или унижать вы, то более что вы женщина. я отстаивать позиция наш город, я приносить извинение вы. я оставаться на прежний позиция, что нельзя смешивать - башня и чей-то кровь. у я отец тоже инвалид война первый группа, он отрывать рука на фронт, но он другой мнение, так что я теперь делать, сказать, пожалуйста. поэтому, я считать, быть справедливый, если в петербургский печать опубликовывать весь наш выступление. приносить извинение. и считать, что обсуждать этот вопрос на "правительственный час" неправомерный. этот вопрос надо подготовить. быть "круглый стол", быть другой форма, а на "правительственный час" обсуждать этот вопрос - это превращаться в балаган, извинять. спасибо.
председательствующий. депутат рязанский по ведение.
рязанский в. в., фракция "единый россия". олег викторович, если честно, я хотеть бы выступать по мотив.
председательствующий. а у мы по мотив только... выступать!
рязанский в. в. можно, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
рязанский в. в. тогда я очень короче. я хотеть бы тоже призывать коллега убирать излишний эмоциональный резкость в выступление. а по суть, по содержание вопрос хотеть бы сказать следующий. в связь со свой предыдущий работа, до избрание в госдума, я приходиться бывать и в париж, и в лондон, я заниматься туристский деятельность, и хотеть сказать, что в свой время я рассказывать, как быть в история париж, когда решаться вопрос о строительство эйфелевый башня. многий писатель тот время выступать с гневный письмо: быть категорически против ее строительство. а на сам автор эйфелев башня, этот конструкция, в общий-то, быть гонение, вплоть до то, что он хотеть убивать. таков же история развитие лондон, его знаменитый колесо обозрение: город становиться развиваться именно с тот захолустье - припортовый зона, где оно быть устанавливать, а теперь на это колесо обозрение очередь на два год вперед. так что великий видеться на расстояние. я казаться, надо этот спор переводить в... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я для разрядка обстановка, наверное, и для протокол: при обсуждение повестка день по предложение депутат локотя об исключение пункт 4 морозов и кабаева голосовать против.
председательствующий. спасибо. депутат тягунов по ведение.
тягунов а. а., фракция "единый россия". я, единственный, по выступление председатель комитет ивлиев хотеть сказать (и чтобы это в протокол быть отражать): не надо смешивать позиция бортко с позиция коммунистический фракция или с это... он говорить, что это его индивидуальный позиция, и обвинять комитет в то, что мы это перекидывать на фракция, не стоить. это его личный позиция, и он она обозначать. он сказать единственный - что он член кпрф, и много ничто. и поэтому, если это вы немножечко обижать, мы извиняться.
председательствующий. депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, все же я считать, что депутат захарьящев вы должный сделать замечание. посмотреть, что он говорить: рассмотрение вопрос на "правительственный час" здесь, в государственный дума, - это балаган. тогда, прощать, мочь быть, вообще уходить отсюда, из это зал, если он так считать? ну нельзя же вот так выражаться! уж прощать я, пожалуйста.
председательствующий. светлана петровна, депутат захарьящев извиняться, как он считать, мочь быть, за какой-то резкость перед оксана генриховна. вообще говорить, мой точка зрение такой. когда быть сказать, что тот, кто не разделять точка зрение оксана генриховна, не один кровь с участник и ветеран великий отечественный война, - а я, на всякий случай, сын фронтовик - я едва сдерживаться от комментарий. но то не менее у я судьба такой - сдерживаться. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть регламент напоминать: кнопка "по ведение" нажиматься в тот случай, когда вести, в частность олег викторович, нарушать процедура ведение заседание. вот мы сейчас с вы сам нарушать регламент, нажимать кнопка "по ведение". это весь эмоция, мало ли кто что не понравиться! откуда олег викторович мочь знать, что там возмущать в данный момент коломейцев, горячев или еще кто-нибудь? зачем мы так себя вести, как ребенок малый? мы этот вопрос уже час с лишний обсуждать. поэтому, олег викторович, если записываться по ведение, вы спрашивать: что я нарушать? и тогда - пожалуйста.
председательствующий. сергей владимирович, вы абсолютно правый и вы абсолютно правильно делать замечание, но мы обсуждать судьбоносный для страна вопрос, который волновать весь гражданин - от калининград до владивосток, поэтому я все и давать возможность высказываться. уважаемый депутат, действительно правый депутат иванов, мы обсуждать ровно два час этот вопрос. все высказываться, я все давать такой возможность. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год, утверждать постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
отклоняться проект постановление. переходить к законопроект третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание правовой, юридический характер не иметь. просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание? быть. депутат иванов. вы по мотив, да? от фракция? от фракция кпрф - останин. беляков, я так понимать, от фракция, да?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос? я опять что-то нарушать в ведение? я уже просто стараться ползать по регламент - опять что-то нарушать! хорошо, сейчас спрашивать, что я там нарушать. от фракция "единый россия" нет пока желающий, да? так, по ведение - депутат беляк. он настаивать, что быть какой-то нарушение регламент. пожалуйста.
беляков а. в. уважаемый олег викторович, вы очень четко следовать регламент, но бояться, что в данный случай действительно происходить нарушение. дело в то, что на разминка я вносить предложение о то, чтобы исключать вопрос из повестка день. мы проголосовать по повестка в целое, но не вынести на отдельный голосование вопрос об исключение вопрос из повестка день, поэтому я предлагать в соответствие с регламент вернуться сейчас, проголосовать за это и потом принимать повестка, потому что быть нарушение.
председательствующий. антон владимирович, ну, я сожалеть, но должный сделать вы замечание: находиться, пожалуйста, в зал, когда мы обсуждать повестка. мы проголосовать по этот вопрос, специально борис вячеславович вынести он на голосование по предложение депутат локотя, мы проголосовать, по-моему, сто сорок шесть депутат за, остальной против, поэтому вопрос оставаться в повестка день. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". бурыкин наталья викторовна от комитет докладывать.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить к процедура третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3465 и 3466 часть второй налоговый кодекс российский федерация". геннадий васильевич кулик от комитет докладывать.
кулик г. в., фракция "единый россия". коллега, законопроект рассматривать, проходить экспертиза, подготовить для принятие в третий чтение. напоминать, что он немножко облегчать положение производитель. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация". александр борисович коган от комитет сделать доклад.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект рассматривать комитет, замечание юридико-технический и лингвистический характер нет - этот заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет предлагать поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание, коллега? нет. выносить на "час голосование". пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать раиса васильевна кармазин от комитет. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по представлять законопроект замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметься. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, раиса васильевна. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. пожалуйста.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть рассматривать во второй чтение 3 ноябрь текущий год. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет по охрана здоровье просить вы принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, ольга георгиевна. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". александр петрович москалец представлять законопроект от комитет.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект полностью подготовить к принятие в третий чтение. замечание юридико-технический и правовой характер по текст законопроект не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы данный законопроект принимать в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать от комитет валерий викторович панов.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект также в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад комитет? по мотив - депутат хованская. перед блок ратификация я хотеть вы проинформировать, что в государственный дума с ознакомительный экскурсия находиться студент - курсант, слушатель - и преподаватель академия гражданский защита мчс россия, который сейчас наблюдать за наш работа с балкон, можно они поприветствовать. (аплодисменты.) переходить к пункт 12. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение" докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! вынести на ратификация договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение прийти на смена аналогичный межправительственный соглашение между ссср и народный республика болгария 1959 год, действие который быть прекращать по инициатива болгарский сторона с 1 январь 2004 год. новый договор подготовить в соответствие с наиболее современный принцип построение такой род соглашение, а именно принцип пропорциональность, который предполагать, что каждый из сторона, подписывать договор, отвечать перед гражданин оба государство, который выполнять работа на территория этот два государство и подлежать соответственно в тот или иной государство, в зависимость от то, где выполняться работа, социальный страхование, то быть человек реализовать свой право пропорционально объем приобретать право на соответствующий вид социальный страхование. такой образ, применительно к наиболее распространять, наиболее масштабный вид социальный страхование - пенсионный страхование это означать, что быть производиться суммирование страховой стаж, приобретать как на территория республика болгария, так и на территория российский федерация, с то чтобы быть реализовать полноценный право на назначение пенсия. а затем каждый из государство пропорционально объем правый, который быть приобретать на территория именно этот государство, быть устанавливать и выплачивать тот часть пенсия, который соответствовать продолжительность приобретать стаж, в соответствие со свой внутренний законодательство. на практика это быть означать, что если работа выполняться как в болгария, так и в российский федерация, то застраховывать гражданин, независимо от то, какой у он гражданство, быть получать два пенсия - и от россия, и от болгария, в зависимость от то, как быть складываться ситуация. безусловно, основной текст соглашение регулировать прежде все пенсионный правоотношение как долгосрочный вид страхование, но помимо это регулироваться и краткосрочный вид страхование, а именно страхование по болезнь, по временный нетрудоспособность, по беременность и род, по уход за ребенок, другой вид случай выплата пособие, страхование в связь с несчастный случай на производство, профзаболевание. здесь уже определять фактор являться то, под действие законодательство какой из два договариваться сторона подпадать трудящийся, выполнять определенный работа. такой образ, повторять еще раз, соглашение полностью соответствовать требование конвенция международный организация труд о сохранение право трудящийся-мигрант, регулировать правоотношение в зависимость от то, где приобретать право, и каждый из государство отвечать ровно в объем тот правый, который быть приобретать на территория этот государство. и в этот смысл договор, безусловно, равноправный и отвечать интерес два договариваться сторона. просьба поддерживать и ратифицировать договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. я приглашать на трибуна валерий сергеевич селезнев, который сделать содоклад от комитет по международный дело.
селезнев в. с. комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение", который вносить в госдума 27 июль 2009 год правительство российский федерация. основной цель договор, подписывать в москва 27 февраль 2007 год, являться создание правовой основа для российский-болгарский сотрудничество в область социальный обеспечение. следовать отмечать, что международный соглашение по аналогичный вопрос быть заключать советский союз и болгарский народный республика 11 декабрь 1959 год, но прекращать свой действие с 1 январь 2004 год. рассматривать договор распространяться на гражданин российский федерация и республика болгария, проживать на их территория, а также член их семья. в сфера действие договор входить вопрос предоставление пособие по временный нетрудоспособность, по материнство и для семья с ребенок, на погребение. кроме то, договор распространяться на трудовой пенсия: по старость, в тот число долгосрочный трудовой пенсия, по инвалидность и по случай потеря кормилец; на социальный пенсия; применительно к российский федерация - на выплата застраховывать лицо вследствие несчастный случай на производство или профессиональный заболевание или член семья в случай смерть застраховывать лицо по этот причина. по мнение комитет, ратификация договор отвечать интерес российский федерация, содействовать развитие договорный-правовой база российский-болгарский сотрудничество в область соцобеспечение и обязательный государственный страхование, создавать дополнительный социальный гарантия для российский гражданин на территория республика болгария. комитет обращать внимание на то, что в ход подготовка законопроект о ратификация договор к рассмотрение госдума правовой управление аппарат госдума быть выявлять некий неточность и несоответствие в текст договор, в связь с что быть давать рекомендация субъект право законодательный инициатива рассматривать вопрос о целесообразность обмен дипломатический нота между договариваться сторона для внесение в текст договор соответствующий изменение. но, по мнение комитет, указанный замечание носить чисто технический характер, не влиять на смысл и дух достигнутый договоренность и не мочь препятствовать ратификация договор. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение. спасибо.
председательствующий. задерживаться пока на трибуна, валерий сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. а, быть. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос к представитель правительство. уважаемый юрий викторович, фракция лдпр всегда с большой осторожность относиться к ратификация подобный соглашение, поскольку считать, что в больший степень они обычно отвечать интерес другой государство, нежели интерес россия. болгария, видимо, в этот случай мочь являться какой-то приятный исключение, поскольку еще у советский союз быть теплый, дружеский отношение с этот государство, быть даже поговорка "курица не птица, болгария не заграница". но вопрос мой в следующий. в свет вчерашний послание президент, в который быть особо отмечать необходимость прагматичность наш внешний политика, отвечать ли данный ратификация вчерашний заявление президент и в какой степень?
председательствующий. валерий сергеевич, присаживаться. пожалуйста, юрий викторович, отвечать на вопрос.
воронин ю. в. уважаемый игорь владимирович, хотеть бы отмечать прежде все, что к договор такой тип, как договор о социальный обеспечение, который регулировать социально-страховой отношение, вообще не подходить оценка, кто он выгодный, потому что это договор, решающий несколько иной задача, - это договор, создавать механизм реализация приобретать право на социальный страхование. если гражданин болгария, работать в российский федерация легально, быть допускать для выполнение трудовой функция в россия, зарабатывать право на пенсия, он это право должный по весь международный требование реализовать. это не деньги, который он, скажем, российский федерация заплатить в ущерб кто-то, это приобретать они право, который зафиксировать на его индивидуальный лицевой счет и который на другой цель, кроме как на его пенсионный обеспечение, использовать быть не мочь. соответственно, если нет договор, то этот право просто лежать, храниться мертвый груз, никто не нужный. они и на выплата россиянин пенсия не мочь использоваться, просто находиться на счет пенсионный фонд. такой род договор выгодный весь страна просто с точка зрение то, что четко реализовать механизм приобретать право. раз право приобретать, соответственно, тот, кто этот право приобретать, должный иметь возможность они воспользоваться. это основополагающий международный принцип регулирование отношение в этот сфера. раз мы регулировать такой образ отношение с другой страна, это, безусловно, отвечать интерес российский федерация, поскольку аналогичный гарантия получать со сторона этот страна и наш гражданин, который выполнять трудовой функция в этот государство, а при отсутствие договор отсутствовать механизм, в соответствие с который они мочь воспользоваться право, приобретать в болгария или в другой государство.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желать выступать, поэтому объявляться "час голосование". мы переходить к выступление по мотив по пункт 4. депутат иванов сергей владимирович выступать от фракция лдпр. напоминать, что у мы фракционный выступление. я ждать, если кто-то хотеть записываться от фракция "единый россия". пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, мы с вы второй раз обсуждать этот законопроект, и я хотеть бы отмечать два вещь. на прошлый наш заседание так легко отмахиваться от наш поправка, они быть всего два, не становиться они обсуждать. между то вот то, что мы не становиться обсуждать, по наш подсчет, наносить экономический ущерб бюджет в размер 80 миллиард рубль. я брать именно акциз на табак. конечно, курить - это плохо, курить - это вредный, все об это знать, но то не менее многий человек курить, и никуда от это не деваться. так вот, тот ставка, который в этот законопроект устанавливаться, они убивать наш производитель, который производить дешевый сигарета, устанавливать в стоимость этот сигарета 50 процент прибыль, и стимулировать производство дорогой сигарета, сигарета так называть премиум-класс, в который этот сумма получаться 30 процент. мы все знать, что производитель дорогой сигарета, сигарета премиум-класс, не наш, не наш компания принадлежать, а вот дешевый как раз производить наш. и разговор о то, что якобы дешевый сигарета вредный... ничто подобный! по регламент количество смола и никотин должно быть одинаково и там, и там. вот отмахиваться от рассмотрение данные поправка, мы с вы наносить ущерб бюджет российский федерация в размер 80 миллиард рубль за три год. это первый. второй, самый главный, - это, конечно, налог на бензин. вот сейчас сидеть товарищ у мы... мы вы с радость сообщать, что со следующий год вы быть гораздо много платить за свой автомобиль, они у вы у все быть. причем дума, государственный дума, поступать очень некрасиво по отношение к субъект федерация, потому что это делаться, как написать в пояснительный записка, в цель повышение налоговый автономия орган власть субъект российский федерация, создание возможность для повышение доход региональный бюджет. когда мы с вы принимать бюджет, мы знать, что на дорога выделять ноль с масло. и что в этот условие должный быть сделать региональный бюджет? поскольку этот налог оставаться у они, а они надо строить дорога, надо платить дорожник и так далее, они, разумеется, быть он подымать. я приводить простой пример. вот мой отец, у он машина "жигули", "семерка", мощность 72 лошадиный сила. она зарегистрировать в белгород, сейчас там ставка - 20 рубль за лошадиный сила. в год он платить за она налог 1 тысяча 400 рубль (ну, я округлять). теперь, если тот же самый ставка оставаться, - а мы с вы в два раз ее подымать - если региональный парламент не подымать этот ставка (а он она обязательно подымать, потому что деньги нет и где-то они брать надо, в пояснительный записка так написать), то он уже приходиться платить 2 тысяча 800, а пенсия у он 5 тысяча всего-навсего за сорок с лишний год безупречный служба. что мы с вы делать, а? сегодня вот уже все в россия готовиться провожать акция, так называть гудок гнев, потому что по весь россия человек возмущать этот. почему мы с вы так поступать, почему мы не мочь?.. мотивировать то, что с 2003 год налог не подниматься. ну и что? что, у мы так сильно доход у гражданин вырастать? поэтому, уважаемый коллега, это антинародный абсолютно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат останин от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый коллега, депутат наш фракция уже не один раз высказывать свой отрицательный отношение к этот закон. не далее как сегодня утро об это говорить мой коллега депутат локоть и илюхин. при обсуждение законопроект в первый чтение профессиональный оценка несостоятельность этот закон давать наш коллега сергей иванович штогрин. и я напоминать, что ранее, когда обсуждаться в первый чтение проект бюджет, то безнравственный мы называть предложение правительство финансировать сбросить в регион социальный мандат за счет увеличение акциз на алкоголь и табак и за счет поборы с родитель тот ребенок, который мы хотеть оздоровлять на этот деньги. но кроме нравственный, а точно, безнравственный сторона, быть еще три основание, который заставлять мы сказать решительный "нет" этот закон. первый - это социальный сторона вопрос, второй - финансовый, и третий - политический. даже в этот зал кое-кто уже постараться обвинять мы, представитель оппозиция, выступать против этот закон, в корысть - читать: в коррупция, - в связь с владелец "хаммер", "лексус" и так далее, в то, что мы поддерживать этот человек, поддерживать они акция протест. 24 октябрь в кемерово состояться массовый акция протест автовладелец, и я хотеть проинформировать вы о социальный статус тот человек, который принимать участие в этот акция: менеджер, студент, инженер, логист, программист. вот это тот самый человек, из который мы пытаться создавать средний класс, это не владелец "хаммер". мы вообще вытеснять из социальный структура наш общество тот самый средний класс, о который хотя бы на слово рано говорить. что касаться финансовый составляющая этот закон, то надежда вот этот закон не оправдывать: 30 миллиард никто и никогда не получать в начало 2010 год и даже в конец его, потому что физический лицо платить транспортный налог быть только в конец 2010 год. январь наступать неожиданно, а ребенок не на что быть направлять в санаторий и в лагерь отдых, потому что, еще раз говорить, физический лицо платить налог только в конец год, а юрлица только один раз в квартал, следовательно, виртуальный 30 миллиард просто не быть получать в 2010 год. а политически - вот этот закон опасный для самый власть. почему? сегодня здесь прозвучать, что региональный власть давать позитивный оценка этот закон. а вы взглядывать на вчерашний "невский время", позиция губернатор матвиенко, она говорить: никогда не принимать этот закон после тот протест, который проходить в питер против строительство так называть кукурузный башня. поэтому сталкивать сейчас региональный власть с федеральный власть принятие это закон - это просто далеко небезобидный. напоминать вчерашний послание президент, он обращаться ко все, кто пытаться раскачивать социальный ситуация: ответственность одинаково быть нести все - и оппозиционный партия, и партия власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат беляк - от фракция "справедливый россия".
беляков а. в. уважаемый коллега, применительно к этот законопроект просматриваться три абсолютно параллельный сюжетный линия. у мы, знать, так бывать, - в бочка мед периодически попадать, к сожаление, ложка деготь. начинать с мед. повышение акциз на алкоголь. казаться бы, прекрасно. акциз на табак на фон антиалкогольный кампания, который сегодня в россия проводиться, и инициатива, который озвучиваться первый лицо государство, - казаться бы, великолепно. но давать посмотреть. мы повышать с вы акциз на пиво в два-три раз. в абсолютный цифра, смотреть, акциз на девятипроцентный пиво сегодня составлять 9 рубль за литр, для сравнение: такой же градусность вино - 191 рубль за литр. в результат создавать абсолютно необоснованный преференция пивная отрасль, который приводить, с один сторона, к спаивание население вообще и молодежь в частность, с другой сторона, совершенно не отражать экономический интерес государство. посмотреть, если в советский время структура потребление алкоголь быть примерно такой: средний россиянин в год выпивал20 литр водка, 10 литр вино и 10 литр пиво, то сейчас водка столько же, 20 литр, вино - 10, а пиво - 80, в восемь раз много!почему? потому что, смотреть, весь алкоголь рекламировать нельзя, пиво пожалуйста. для производство любой алкоголь нужный лицензия, для пиво не нужный: вы получать разрешение в санэпиднадзор - и вы новый пивной король. для продажа любой алкоголь лицензия нужный, а пиво - пожалуйста, в любой ларек, где угодно продаваться. в результат сегмент потребление пиво... сегодня 85 процент всего выпивать алкоголь - это пиво. причемпотребитель пиво - и это не скрывать маркетолог пивной компания являться молодежь. средний потребитель пиво - это гражданин от четырнадцать (подчеркивать: четырнадцать) до тридцать год, расти градусность, и уже начинаться другой потребление. в два раз мы увеличивать акциз на пиво - это хорошо? казаться бы, в два раз, но,извинять, напоминать: увеличивать 9 рубль в два раз, становиться 18, а там 191! это все равный в десять раз мало, чем стоить бы сделать для то, чтобы хотя бы выравнять со весь остальной алкоголь. итак, это первый сюжетный линия. второй сюжетный линия - транспортный налог. я уже говорить, что это просто неприемлемо, добавлять к тот, о что уже говориться, что это еще и разорять огромный количество автоперевозчик, который пятьсот тысяча, мелкий автоперевозчик. и позиция транспортный комитет по этот повод, отрицательный кстати, вызывать народный протест, несопоставимый ни с протест против 131-го закон, ни с протест против монетизация. я вы уверять: если быть акция автолюбитель - мало не показываться никто... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. от фракция "единый россия" - депутат макаров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы по процедура по мотив мочь выступать представитель фракция. я, кстати, вы напоминать, что вот ровно такой ситуация быть на прошлый заседание, когда забывать записываться депутат аксаков и я без всякий сопротивление палата давать он возможность выступать.
макаров а. м., фракция "единый россия". оппозиция лгать, впрочем, мы к это уже привыкать. поэтому переходить от то, что говорить оппозиция, к существо закон. итак...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. я просить продлять я на десять секунда, в течение который мы это слушать. итак, уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. еще на десять.
председательствующий. прерываться, пожалуйста. уважаемый коллега, когда выступать представитель фракция лдпр, кпрф и фракция "справедливый россия", не быть ни один выкрик из зал и они иметь возможность спокойно выступать в течение отводить он три минута. я просить создавать аналогичный условие представитель весь фракция, находиться в зал. поэтому я продлевать вы выступление. сколько у вы там?.. у вы уже... пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, спасибо, олег викторович. итак, уважаемый коллега, транспортный налог, который сегодня мы предлагать. что мы сделать с транспортный налог? мы повышать базисный ставка. означать ли увеличение базисный ставка увеличение налог? нет. это функция региональный парламент. так же, как по земельный налог, это функция местный парламент. и поэтому на самый дело мы только расширять диапазон возможность региональный парламент. замечать, при это мы сохранять возможность они сам в пять раз увеличивать базисный ставка. мы увеличивать в два раз... то быть в десять раз отныне они смочь снижать этот ставка. и мы еще раз утверждать, что транспортный налог - налог, который должный иметь социальный составлять. мы твердо убеждать, что человек, который способный заплатить сотня тысяча доллар за "феррари", в состояние платить повышенный транспортный налог. теперь вопрос о то... тут вот кричать, что регион никуда не деваться, повышать этот налог. я много раз говорить: вспомнить карл маркс, прародитель ваш идея. он говорить: хороший критерий истинность знание являться практика. посмотреть, что сегодня происходить. сегодня у мы иметься возможность увеличение ставка налог. какой регион выбирать полностью этот ставка? единица. у они такой возможность быть весь этот время, почему же они это не сделать? или вы считать, что с последний выборы они поглупеть? я думать, что последний выборы показывать то, что они становиться намного умный. так вот, уважаемый коллега, хватить не доверять человек, который избирать, избирать население, гражданин наш страна, так же, как и мы. мы расширять они возможность, и поэтому сегодня уже с большинство... практически весь регион присылать положительный отзыв. мы разговаривать с губернатор, мы разговаривать с представитель законодательный собрание, и никто не сказать о то, что просто бездумно проходить повышение ставка. более то, говорить: повышать на грузовик, подумать... кто-то уже сегодня заявлять, что повышать ставка не быть. еще раз говорить: не надо они считать глупый себя. почему мы это сегодня говорить, тоже очевидно. во весь три выступление один: быть массовый акция протест, вы мало не показываться. спасибо за такой боязнь за партия власть, или за партия большинство. спасибо, мы вы очень благодарный за забота. единственный, когда говорить, что в кузбасс проходить массоваяакция протест, мол, посмотреть, кто в она участвовать: врач, учитель, потом показывать один листочек, на который написать фамилия весь тот, кто участвовать в этот "массовый" акция протест, я думать, что это просто свидетельство то, что большой ложь и статистика просто объединяться, в данный случай у депутат останина. и последний. вы так долго призывать бороться с пивной алкоголизм, вы так долго призывать к этот. такой образ, выступать сегодня по этот законопроект, вы в очередной раз подтверждать... вы лгать человек, когда призывать с это бороться, бороться с реклама на телевидение, когда говорить о то, чтобы изымать сверхприбыль. мы сделать то, что вы просить, а, оказываться, вы это быть совсем не нужно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. настаивать на выступление по ведение, обращать ваш внимание, депутат рябов николай федорович. николай федорович, если ваш выступление быть не по ведение, то, учитывать, что у мы этот третий чтение и выступление по мотив от фракция, я быть вынуждать ваш выступление прерывать. итак, мы слушать вы: что мы нарушать в план регламент?
рябов н. ф. спасибо, олег викторович, абсолютно по ведение. я с самый начало, как приступать к работа в государственный дума, говорить, что самый справедливый, когда фракция меняться место: один раз от кпрф, затем от лдпр первый выступать. вы всегда объявлять последний выступление от фракция "единый россия", и они начинать совершенно искажать тот выступление, который звучать в зал. это недостойный. это первый. и второй. по вопрос о "правительственный час" депутат никитин, куликов олег, плетнев, штогрин проголосовать за.
председательствующий. ваш замечание отчасти справедливый. у мы быть просто практика, что фракция "единый россия" выступать перед фракция "справедливый россия", и этот порядок я быть стараться соблюдать. но быть еще и некий логика: когда три оппозиционный фракция (это и понятно) занимать определенный позиция, одинаковый, и она требовать соответствующий реакция тот фракция, который занимать иной позиция, то, наверное, выступление нужно как-то объединять, то быть сначала высказываться весь иметь один точка зрение, потом - другой. вы правый, я быть стараться давать слово так, как мы всегда давать: кпрф, лдпр, "единый россия", "справедливый россия". поскольку "справедливый россия" всегда стоять на ваш сторона, она быть иметь возможность выступать после "единый россия". депутат харитонов по ведение.
харитонов н. м., фракция кпрф. олег викторович, абсолютно правильно коллега говорить, вы не первый год в парламент, обычно всегда негласный правило такой: представитель фракция большинство первый выступать. всегда это быть.
председательствующий. николай михайлович, я как раз здесь просто... я ровно столько же в дума, сколько и вы, и никогда за шестнадцать год не слышать об этот правило, вы он сегодня придумывать. депутат останин по ведение.
останин н. а. олег викторович, в рука у я девять лист с подпись автовладелец, который обращаться к мы, депутат государственный дума, и к депутат областной совет...
председательствующий. это к депутат макаров, он прочитывать и встречаться со весь участник митинг. (шум, выкрик из зал.) а-а, хорошо. уважаемый депутат, состояться обсуждение... хорошо, вы исследовать человек,который подписываться. преследовать? а я, кстати, когда вы выступать, просить прощение, что комментировать, - так и понимать, что вы просто записывать весь участник митинг и исследовать их социальный статус. понятно. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. коллега, у я еще гореть кнопка "по ведение". я сегодня хотеть поступать следующий образ. я быть давать слово по ведение, и если это быть по ведение, быть выступать столько депутат, сколько захотеть, но если это быть не по ведение, я все-таки быть пресекать. пожалуйста, депутат беляков по ведение.
беляков а. в. спасибо большой, олег викторович. дело в то, что коллега макаров в ход выступление употреблять слово "клевета" и "ложь" в отношение оппозиция. я полагать, что клевета и ложь - это как раз имитация борьба с алкоголизм, в вид такой мизерный повышение налог.
председательствующий. так, коллега, для то чтобы у мы быть определенный правило во взаимоотношение, у я как у ведущий, а у вы как у присутствующий, договариваться о следующий. у мы часто бывать так, что какой-то депутат не нравиться, что говорить другой. вот я здесь апеллировать к фракция лдпр: владимир вольфович выступать очень ярко, публицистичный, иногда резко, и бывать так, что потом кто-то из депутат не нравиться его выступление, он начинать комментировать. и всегда это вызывать совершенно оправданный протест у человек, чей выступление комментировать. мы весь парламентарий, у мы у все быть право, и оценка соответствовать давать мы мочь. если вы считать, что депутат макаров выходить за рамка парламентский этика, если он вы оскорблять, пожалуйста, у мы быть процедура, включать она, подавать на он в суд в конец конец. он в состояние тогда быть, как в прошлый адвокат, лично отстаивать свой право. депутат иванов сергей владимирович по ведение.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. по 5-му вопрос просить предоставлять я слово по мотив от фракция.
председательствующий. по какой?
иванов с. в. по 5-му.
председательствующий. по 5-му - иванов. ну, забывать записываться. переходить к следующий вопрос, к 5-му. депутат иванов по мотив голосование от фракция.
иванов с. в. большой спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, не задерживать вы, хотеть сказать, что лдпр воздерживаться от принятие законопроект при голосование по 5-му вопрос. но хотеть замечать, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, что, когда выступать оппозиция, она не говорить, что кто-то лгать, кто-то клеветать и так далее, в наш выступление такой вещь не быть. когда кто-то выступать такой образ... на коллега макаров, конечно, в суд подавать бессмысленно, не стоить это делать, никто не рекомендовать. но все-таки хотеть бы, коллега, обращать ваш внимание на то, что уважать надо любой мнение. мы - парламентарий, мыиметь право высказывать свой точка зрение. если кто-то не нравиться подавать в комиссия по этика, и мы там быть разбираться. поэтому призывать все соблюдать нормальный парламентский этика: выступать, выслушивать - все замечательно.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3465 и 3466 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 7, проект федеральный закон "овнесение изменение в глава 30 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 8, проект федеральный закон "овнесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "овнесение изменение в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о присяжный заседатель федеральный суд общий юрисдикция в российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 11, проект федеральный закон "овнесение изменение в статья 32 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" и отдельный законодательный акт российский федерация". по мотив от фракция "справедливый россия" - депутат хованская.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, предлагать мы для принятие в третий чтение законопроект - это очень непродуманный решение, который приводить мы через два месяц к необходимость корректировка этот закон. ситуация следующий. если мы 1 январь 2010 год прекращать действие лицензия, - за который мы не ратовать, дефект этот система мы четко совершенно понимать, - то по целый ряд обстоятельство возникать коллапс на строительный рынок. то быть с рынок быть удалять малый и средний компания, который крайне необходимый при ремонт, например, жилой дом, в сила то что условие - мы сейчас они не корректировать, а запрещать лицензирование - такой, который они выполнять не мочь, не мочь полмиллиона предприятие малый и средний бизнес вносить взнос в компенсационный фонд сро. это причина номер один. второй причина. по материал слушание, который у мы проходить 5 ноябрь, по информация заместитель руководитель ростехнадзор господин фадеев, у мы из двести тридцать пять тысяча строительный компания организоваться и являться член сро менее четверть. вдумываться только в этот цифра - менее четверть! до 1 январь оставаться полтора месяц, что быть в январь? мы быть опять корректировать закон? что касаться проектировщик и изыскатель, то цифра еще плохо: мало 16 процент изыскатель и мало 5 процент проектировщик вступать в саморегулируемый организация. кстати, по тот же причина - для они невыполнимый условие, который записывать в градостроительный кодекс для строительный компания. а членство в сро обязательно: саморегулируемый организация выдавать допуск на работа. значит, мы в период кризис, вместо то чтобы поддерживать малый и средний бизнес, он просто откровенно гробить. это крайне негативный мера, не антикризисный, а способствовать возникновение кризис на строительный рынок. а как раз малый и средний бизнес мы помогать, с мой точка зрение, выходить из этот коллизия. и наконец, последний. при обсуждение этот документ у мы в комитет быть высказывать мнение представитель государственный-правовой управление президент российский федерация, с который я абсолютно согласный: судебный практика мочь повертываться в польза этот строительный компания, потому что лицензия действовать и мы не иметь никакой право говорить они "нет" вот такой образ - не подготовить практически этот процесс сам, не... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. уважаемый коллега, я ставить объявлять я законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12, проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика болгария о социальный обеспечение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 22 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 7 октябрь текущий год. ко второй чтение поступать пять поправка, который рассматривать комитет и предлагать ваш внимание. один поправка быть поддерживать комитет и находиться в таблица 1, четыре поправка быть отклонять комитет и находиться в таблица 2. законопроект проходить правовой экспертиза ко второй чтение - замечание нет. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - один поправка, который комитет рекомендовать принимать. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. я предлагать вынести она на отдельный голосование.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский для обоснование свой точка зрение, так как поправка единственный.
решульский с. н. уважаемый коллега, я просить обращать внимание на тот поправка, который предлагаться принимать. мы быть категорически против и первый поправка - внесение изменение в таможенный кодекс, но там хотя бы говориться о рассрочка уплата таможенный пошлина, налог и определяться срок - шесть месяц. сегодня с подача, или по предложение, наш депутат коган, который стоять на трибуна, мы предстоять вносить изменение в таможенный кодекс, в соответствие с который это быть вообще бессрочно и быть, вообще-то, определяться только решение правительство, который то ли включать в утверждать правительство перечень отдельный вид ввозить иностранный воздушный суд этот товар, то ли не включать, на какой срок отсрочка этот быть распространяться, непонятный, и так далее. я полагать, что не зря задавать в прошлый раз вопрос о коррупциогенность данный законопроект. из минюст я получать ответ, что вроде бы они проверять этот законопроект, ну, посмотреть еще, какой методика здесь применяться. я еще раз подчеркивать: если в прошлый раз хотя бы оговариваться какой-то срок по рассрочка, то теперь, по предложение докладчик, мы вообще предлагать какой-то непонятный перечень объект, или как тут они называть, товар, в отношение который на какой срок быть предоставляться этот рассрочка, как быть освобождать от уплата таможенный пошлина и налог, вообще непонятный. предлагать не поддерживать в такой редакция этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
коган а. б. спасибо, сергей николаевич. хотеть давать комментарий, он будетдостаточно короткий. концепция, который предлагаться в первый чтение, отсрочка или рассрочка таможенный платеж на шесть месяц - ни в кой случай не отменять и не изменять этот поправка. мы учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума и гпу президент российский федерация, в который быть указывать, что нет смысл в статья 334 указывать шесть месяц отсрочка или рассрочка платеж, так как статья 333 и 334 связывать и в статья 333 уже указывать, что правительство не иметь право устанавливать отсрочка или рассрочка платеж на срок много шесть месяц, а если конкретно, там сказать так: на срок от один до шесть месяц. поэтому юридически неграмотный быть указывать в статья 334 шесть месяц - конкретный срок, когда это уже быть сделать в связанный с она статья 333. это первый. и второй, по повод перечень. опять же в соответствие с замечание гпу президент мы оставлять логика, который действовать сегодня в таможенный кодекс, что правительство не иметь право ни освобождать от уплата таможенный пошлина, ни давать никакой отсрочка на любой вид товар, если он не включать в перечень, утверждать правительство российский федерация. это логика таможенный кодекс. с учет этот замечание мы сформулировать данный поправка и вносить ее, она поддерживать как гпу президент, так и правительство. и еще раз подчеркивать: концепция первый чтение не изменять.
председательствующий. ну, то быть сергей николаевич беспокоиться о то, что ваш поправка сделать бессрочный действие этот отмена, а разъяснение таков, что этот отмена - на шесть месяц, правильно я понимать?
коган а. б. еще раз подчеркивать: правительство не иметь право давать отсрочка много, чем на шесть месяц, указывать в статья 333.
из зал. (не слышно.)
коган а. б. я еще раз говорить, что в кодекс, в статья 333, указывать конкретный срок отсрочка или рассрочка - от один до шесть месяц.
председательствующий. все понятный. уважаемый депутат, сергей николаевич настаивать на голосование. он предлагать этот поправка отклонять, комитет вносить она в таблица принимать поправка. включать режим голосование. голосовать по этот поправка, она в таблица принимать. мы она либо оставлять там, либо нет.
результат голосование (13 час. 28 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать, поправка оставаться в таблица принимать. ну, я так понимать, мы приходиться для чистота регламент голосовать за таблица в целое, хотя формально, я думать, мы уже таблица этот принимать, проголосовать за этот поправка. ставиться на голосование таблица 1. кто за? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 79 чело. 17,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. здесь четыре поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли замечание по таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставиться на голосование во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 334 таможенный кодекс российский федерация". включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, напоминать, предусматриваться освобождение от ндс операция по реализация конечный потребитель коммунальный услуга и строительный работа по содержание и ремонт общий имущество в многоквартирный дом, который организация покупать, соответственно, у поставщик такой услуга и работа. в ход подготовка ко второй чтение поступать в комитет пятнадцать поправка, два из они рекомендовать к принятие, они касаться возможность предоставление право выбор организация по пользование такой льгота и срок введение, тринадцать рекомендовать к отклонение. комитет просить поддерживать соответствующий таблица.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, здесь два поправка, который комитет рекомендовать принимать. депутат хованская, пожалуйста.
хованская г. п. спасибо. я просить исключать поправка 1 из таблица.
председательствующий. поправка 1 выноситься на отдельный голосование. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 1. включать режим голосование. я понимать, мы голосовать таблица без 1-й поправка. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
таблица приниматься без 1-й поправка, по который обосновывать сейчас свой позиция депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, представлять редакция даже плохо предыдущий вариант, потому что, сохранять весь дефект, который быть в первый чтение, дополнять еще норма: кроме организация коммунальный комплекс указываться поставщик электрический энергия и газоснабжающий организация. возникать двойной толкование при применение этот норма, потому что у мы четко в жилищный кодекс, в статья 154, часть 4, перечислять, какой коммунальный услуга предоставляться гражданин. зачем вот этот уточнение? оно только вводить дополнительный неприятный момент при правоприменение, поэтому я предлагать хотя бы сохранять редакция первый чтение, хотя к она у я тоже очень много претензия. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш реакция.
самойлов е. а. мы, наоборот, дорабатывать законопроект ко второй чтение, попытаться конкретизировать и уточнять этот понятие. действительно, мы не ставить цель подробно расшифровывать, да и неправильно в налоговый кодекс прописывать понятие "коммунальный услуга", но вот как раз такой добавление мы пытаться сделать так, чтобы этот понятие не потеряться и как раз этот организация тоже подпадать под исключение по налог на добавлять стоимость.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица принимать. комитет предлагать оставлять она в таблица принимать, депутат хованская предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. переходить к таблица 2. здесь тринадцать поправка, отклонять комитет. быть предложение у депутат хованская. пожалуйста, галина петровна, какой поправка вынести на отдельный голосование?
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, я предлагать исключать из таблица поправка, предлагать к отклонение, 1, 2, 9 и 12-ю поправка, поставлять они на отдельный голосование.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 за исключение 1, 2, 9 и 12-й поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
таблица принимать. пожалуйста, включать микрофон депутат хованская. обоснование по поправка 1.
хованская г. п. уважаемый олег викторович, разрешать я 1-ю и 2-ю поправка прокомментировать вместе...
председательствующий. да, конечно.
хованская г. п. ...потому что 1-я, она технический более-менее. по поправка 2 следующий комментарий. дело в то, что деятельность товарищество собственник жилье, жилищный кооператив и так далее подпадать под действие статья 146, она не признаваться объект налогообложение вот согласно пункт 2 статья 146, поэтому именно сюда нужно быть вносить вот этот перечисление. мы, по существо, сейчас начинать освобождать от налог тот юридический лицо, тот некоммерческий организация, который и так не должный платить этот налог. поэтому совершенно уместно быть бы вносить в статья 146, пункт 2, вот этот изменение, который я предлагать поправка 2. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
самойлов е. а. комитет категорически не согласный с такой позиция. как раз цель законопроект являться облегчение администрирование налог на добавлять стоимость, то быть товарищество собственник жилье не быть просто подавать налоговый декларация и отчитываться по этот налог, потому что все равный обычно он у они равный ноль. а как раз изменение в статья 146 вводить дополнительный объект, который освобождаться от обложение этот налог и освобождать весь цепочка такой операция, в тот число, понятно, быть пересчет тариф и пересчет этот услуга и быть серьезный потеря для федеральный бюджет, кой мы допускать не мочь, нет такой цель у этот законопроект. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. так, мочь ли я с разрешение депутат хованская поставлять на голосование 1-ю и 2-ю поправка вместе? ставиться на голосование 1-я и 2-я поправка из таблица отклонять. депутат хованская предлагать этот поправка принимать. комитет предлагать они отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать оставаться в таблица отклонять этот два поправка. поправка 9. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, поправка 9 я пытаться исправлять дефект, который быть присущий текст, принимать в первый чтение. неужели мы действительно думать, что именно управляющий организация, тсж или ЖСК предоставлять коммунальный услуга? больший глупость придумывать просто нельзя! дело в то, что у мы быть ресурсоснабжающий организация, который предоставлять услуга, а товарищество собственник жилье, управляющий компания или жилищно-строительный кооператив никакой отношение к производство этот услуга не иметь. они лишь подписывать, заключать договор и контролировать исполнение этот договор. нельзя перепродавать услуга, неужели это непонятный?! я уже не говорить про терминология, про то, что мы этот формулировка выкидывать то, что сейчас, по существо, быть приниматься. вот ситуация с кооператив, где нет общий имущество, а у мы это в текст связывать с общий имущество. ведь кооператив - этот юридический лицо. мочь быть ситуация, когда пай не выплачивать ни один из член, и сейчас у мы быть такой ситуация в малоэтажка, когда очередник мы быть объединять в кооператив, в частный дом, в дом на один семья - нет там никакой общий имущество. мы знать, когда возникать общий имущество. почему этот поправка отклоняться, я понимать совершенно невозможный. я уже не говорить про термин. нет у мы термин "жилье" в жилищный кодекс, у мы быть термин "жилище" и "жилой помещение" в конституция и в жилищный кодекс. но это уже мелочь по сравнение с то, о что я сказать. пожалуйста, поддерживать поправка 9.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
самойлов е. а. на самый дело вопрос с терминология, я думать, быть решаться при подготовка к третий чтение. а по повод перепродажа коммунальный услуга... а что, как не перепродажа, заниматься организация, непосредственно обслуживать житель? они работать с поставщик и непосредственно перепродавать услуга конкретно каждый домовладелец, каждый квартирант. поэтому мы не мочь соглашаться с ваш формулировка и с ваш термин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение. депутат хованская предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать, этот поправка оставаться в таблица отклонять. поправка 12. пожалуйста, депутат хованская, ваш обоснование.
хованская г. п. сниматься - дальнейший дискуссия бессмысленный.
председательствующий. уважаемый депутат, мы поправка рассматривать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 149 и 162 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в. просить учитывать для протокол заседание, что по пункт 4 - овнесение изменение в глава налоговый кодекс по транспортный налог депутат луговой и волчек голосовать против.
председательствующий. понятно, для протокол приниматься. депутат шиманов по ведение.
шиманов а. а., фракция "единый россия". тоже касаться 4-го вопрос повестка день: депутат бурыкин и резник борис львович голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат дубровин по ведение.
дубровин в. а., фракция "единый россия". олег викторович, по 8-му вопрос депутат эркен и слиска голосовать за.
председательствующий. спасибо. пункт 15, проект федеральный закон "овнесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон N 224115-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (об отдельный вопрос администрирование региональный и местный налог, а также совершенствование механизм предоставление финансовый помощь муниципальный образование) быть мы принимать в первый чтение 23 сентябрь. быть осуществлять тридцатидневный рассылка этот законопроект в регион. отзыв давать пятьдесят восемь регион, сорок семь из они поддерживать однозначно указанный законопроект, пять давать свой согласие с учет замечание и шесть высказываться против законопроект. такой образ, большинство регион высказываться за принятие указанный законопроект. ко второй чтение быть вносить двадцать девять поправка, из они двадцать шесть поправка принимать и три отклонять. таблица поправка по электронный почта вы быть направлять. из принимать поправка большинство носить редакционный или технический характер, но быть и несколько существенный поправка. так, в часть налог на имущество физический лицо: теперь быть учитываться объект налогообложение, который рано не быть, то быть к объект, который предусматривать закон - жилой дом, квартира, дача, гараж и иной помещение и сооружение, - теперь относить также комната и доля в право общий собственность на имущество. то быть для налогоплательщик, который располагать такой имущество, налог быть исчисляться исходить из инвентаризационный стоимость комната или доля в общий собственность. этот норма вводиться с 1 январь 2010 год, то быть уже в 2010 год гражданин быть платить налог на имущество физический лицо именно по этот норма. в часть бюджетный кодекс: вноситься изменение в статья 1423 в отношение расчет межбюджетный субсидия. действовать в бюджетный кодекс норма предписывать рассчитывать субсидия для весь поселение конкретный район по единый норматив в расчет на один житель или потребитель муниципальный услуга. и поскольку входить в район поселение у мы очень различаться - один экономически развитый, другой, наоборот, депрессивный, у один бюджет формироваться с профицит, у другой, у большинство, с дефицит и так далее, - существовать метод расчет субсидия приводить к необоснованный размер выделять субсидия этот поселение. теперь этот норма заменять: вместо то чтобы рассчитываться по единый норматив для весь поселение, субсидия быть рассчитываться по единый методика, что давать возможность учитывать различие в экономический и социальный развитие этот поселение. кроме то, в статья 130 и 136 бюджетный кодекс вносить изменение в отношение условие предоставление межбюджетный трансферт. этот статья предусматривать условие, который касаться ограничение право субъект и муниципальный образование в зависимость от то, какой доля межбюджетный трансферт у они в собственный доход составлять, "за исключение субвенция" - быть такой норма. мы сейчас она расширять, и из межбюджетный трансферт быть исключаться при определение доля не только субвенция, предоставлять субъект из федеральный бюджет или муниципал из бюджет субъект и район, но и субсидия, который выделяться они за счет средство инвестиционный фонд, то быть это норма, который быть стимулировать привлечение инвестиция в регион и в муниципальный образование. в федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" статья 55 приводиться в соответствие со статья 53. это в часть включение в собственный доход район тот субвенция, который предоставляться они, район, из бюджет поселение в случай, который устанавливаться устав этот муниципальный район. в поправка быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума, государственный-правовой управление президент, правительство. комитет рекомендовать депутат проголосовать за поправка в таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 включать двадцать шесть поправка, который комитет поддерживать. настаивать кто-то на обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - три поправка, который комитет рекомендовать отклонять. нет предложение у депутат по обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 16, проект федеральный закон "овнесение изменение в статья 14.28 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в цель корреспондирование требование базовый федеральный закон "об участие в долевой строительство..." с кодекс об административный правонарушение мы с вы и принимать в первый чтение законопроект, вносить ярославский областной дума, который предлагаться в часть 1 статья 14.28 кодекс об административный правонарушение предусматривать административный ответственность должностной лицо и организация за незаконный привлечение денежный средство гражданин при строительство не только дом, но иной объект недвижимость. к данный законопроект ко второй чтение не быть вносить ни один поправка. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, нет поправка, и это давать я право поставлять на голосование законопроект во второй чтение, что я и делать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 16 октябрь. напоминать суть: изменяться условие заключение контракт о прохождениивоенный служба военнослужащий, проходить военный служба по призыв, не через шесть месяц служба по призыв, а через три, а иметь высокий образование - без ограничение срок служба. к законопроект поступать два поправка, оба рекомендоваться к принятие. поправка на отклонение нет. законопроект подготовить ко второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие, он проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать утверждать таблица поправка 1 и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. коллега, у мы один таблица, в она два поправка, который комитет рекомендовать принимать. никто не настаивать на отдельный обсуждение этот таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица. обращать ваш внимание, что в материал по этот вопрос вы раздавать заключение счетный палата. это для сведение. поскольку нет замечание, ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат новиков.
новиков к. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для протокол: по пункт 15 депутат новиков, салихов, черкесов и яковлев голосовать за.
председательствующий. приниматься к сведение. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". также докладывать первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. включать микрофон на центральный трибуна. пожалуйста, юрий алексеевич.
савенко ю. а. законопроект принимать в первый чтение 9 октябрь текущий год. напоминать, что законопроект устанавливаться в качество обязательный основание для увольнение с военный служба условный осуждение военнослужащий, проходить военный служба по контракт, за умышленный преступление. условный осуждение военнослужащий, проходить военный служба по контракт, за неосторожный преступление законопроект по-прежнему оставлять в качество возможный основание для увольнение с военный служба по решение командир. к законопроект поступать пять поправка. в результат их рассмотрение весь вносить поправка рекомендовать комитет к принятие. поправка на отклонение нет. законопроект, подготовить ко второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка 1 и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. для протокол. я оговариваться по предыдущий пункт, я сказать о заключение счетный палата, а на самый дело это быть заключение общественный палата. чтобы в протокол быть правильный интерпретация. коллега, один таблица - пять поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 и 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пугачев по ведение.
пугачев н. в. олег викторович, для стенограмма: по пункт 13 жолобов голосовать за, по пункт 1 гладилин, колесников, пугачев, слиска не голосовать.
председательствующий. ивлиев по ведение.
осадчий с. ю. осадчий по карточка ивлиев. олег викторович, для протокол: по 7-му вопрос повестка день баскаев, гришанков, макаров, тягунов голосовать за, и по 9-му вопрос повестка день гаджиев, исаев, рыков голосовать за, по 11-му вопрос голосовать за фахритдин иршат юнирович.
председательствующий. коллега, у мы оставаться еще один законопроект второй чтение - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация", пункт 19 повестка день. не знать, если стремительно докладывать владимир ильич, он уже идти, он тридцать секунда на доклад...
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, спасибо. коллега, данный законопроект вносить совет федерация в цель обеспечение прокуратура высококвалифицированный кадры, иметь продолжительный опыт работа. законопроект предлагаться увеличивать предельный возраст нахождение прокурорский работник на служба в орган и учреждение прокуратура с шестьдесят до шестьдесят пять год, а также увеличивать до семьдесят год предельный возраст работник, с который допускаться продление срок нахождение на служба. законопроект принимать в первый чтение. государственный-правовой управление президент российский федерация высказывать предложение дополнять законопроект положение, согласно который отсутствие у прокурорский работник медицинский противопоказание являться бы один из основной условие продление они срок нахождение на служба. я считать, что это правильный, комитет поддерживать, весь это мы излагать в таблица 1 и просить вы проголосовать за данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица 1 - один поправка. быть замечание? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы замечание? останавливать голосование. объявляться перерыв до 16.00.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, депутат апарина подымать рука и сказать, что у она быть вопрос. я останавливать голосование, коллега. (шум в зал, выкрик.) она снимать вопрос, но оставаться всего десять секунда до... (шум в зал.) ставить на голосование таблица 1, еще успевать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
таблица приниматься. во второй чтение мы проголосовать после перерыв. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, запись на регистрация.
показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься.
уважаемый депутат, переходить к голосование по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о прокуратура российский федерация" во второй чтение. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 22 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад член совет федерация вячеслав алексеевич попов. пожалуйста. где докладчик, попов вячеслав алексеевич, член совет федерация? нет докладчик? уважаемый коллега, отмечать, что по пункт 20 нет докладчик, по 21-му - нет докладчик, по 22-му - нет докладчик. переходить к рассмотрение пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей владимирович железняк. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой, надежда васильевна. уважаемый коллега, данный проект закон носить скоро юридико-технический характер. у мы сегодня в различный закон использоваться разный термин, обозначать спортивный сооружение. для то чтобы избегать разночтение в правоприменительный практика, мы предлагать во весь закон, где упоминаться данный спортивный сооружение, обозначать их единый термин, который вводить федеральный закон, посвящать спорт, то быть называть они объект спорт. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. как уже сказать сергей владимирович, данные проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в ряд федеральный закон, в тот число в кодекс российский федерация об административный правонарушение, в лесной кодекс, в часть замена термин "физкультурный-оздоровительный и спортивный сооружение" на термин "объект спорт" в соответствие с действовать федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". как уже быть сказать, проект действительно носить исключительно технический характер, и, по мнение комитет, предлагать концепция мочь быть поддерживать в цель недопущение какой-либо коллизия в правоприменительный практика. комитет госдума по физический культура и спорт, который являться соисполнитель, также просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич, апарина алевтина викторовна, федоткин владимир николаевич и решульский сергей николаевич. снимать? три вопрос. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей владимирович, а не считать ли вы, что внесение вот такой поправка как раз приводить к потеря право милиционер спрашивать с тот, кто распивать спиртной напиток возле хоккейный коробка во двор? почему? потому что физкультурный-спортивный сооружение - этот стадион, а вот площадка - это физкультурный-оздоровительный сооружение, этот более правильно быть, понимать? с мой точка зрение, учитывать, что звагельский как раз в комитет курировать алкогольный тема, он надо быть бы внимательно послушать... побывать в пятница на парламентский слушание комитет по здоровье. там-то говорить совсем о другой, а получаться, что вы закон принимать прямо противоположный, с мой точка зрение, решение.
председательствующий. пожалуйста, по карточка коробов - железняк. пожалуйста, включать микрофон.
железняк с. в. уважаемый николай васильевич, дело в то, что существующий сегодня неразбериха с терминология как раз не позволять надлежащий образ... осложнять правоприменительный практика. даже если какой-то дело доходить до суд, в судебный практика возникать коллизия. вместе с то сегодня мы говорить только о первый чтение, и я вы приглашать для участие, если у вы быть предложение, в работа по развитие этот норма в ход подготовка поправка ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. сергей владимирович, вопрос к вы. вот мы пытаться строить активно, особенно на село, так называть физкультурный-оздоровительный комплекс - фок. но особенно в райцентр, который не иметь статус город... там все настолько компактно, все рядом: фок стоять, и тут же магазин стоить, буквально в два-три метр от он, рядом, и они покупать и тут же волей-неволей пить. вот этот мера как-то мочь повлиять? по-моему, никак не повлиять - как пить, так и быть пить рядом, под стена этот фок. может, проблема не в смена название, а в что-то еще?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, по карточка коробов - железняк.
железняк с. в. уважаемый владимир николаевич, я считать, что как раз тот инициатива, который мы сейчас предлагать, позволять однозначно запретитьраспитие возле объект спорт, который являться в тот число фок физкультурный-оздоровительный комплекс. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна, ваш вопрос.
апарина а. в. сергей владимирович, все-таки в что суть, смысл то, что мы называть сооружение? называть какой-то спортивный площадка на село сооружение - это все равный что сельский туалет на улица называть туалетный комната высокий разряд. как понимать смысл это, какой быть все-таки здесь критерий: что такой сооружение, а что не сооружение? это что, любой площадка стоить называть сооружение - и уже весь вопрос быть решать? здесь, по-моему, не совсем продумывать какой-то подход. вместо то чтобы принимать мера, чтобы действительно быть сооружение у мы везде, в тот число и на село, вы вот придумывать взять и изменять название. быть добрый, отвечать.
председательствующий. спасибо, алевтина викторовна. включать микрофон по карточка депутат коробов.
железняк с. в. по карточка коробов - депутат железняк. уважаемый алевтина викторовна, дело в то, что сегодня этот объект зафиксировать в действующий законодательство, но в разный федеральный закон они называться по-разному. именно поэтому мы предлагать, для то чтобы не иметь противоречие в различный закон и соответствующий коллизия потом в правоприменительный практика, давать универсальный название объект спорт, который сегодня быть в действующий закон "о физический культура и спорт в российский федерация". именно поэтому мы и утверждать, что законопроект носить юридико-технический характер, но если быть необходимость, с ваш точка зрение, развивать какой-то норма, то мы с удовольствие приглашать вы к работа при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. вы хотеть выступать с заключительный слово, виктор фридрихович? хорошо. итак, у мы двое желающий, уважаемый коллега. коломейцев николай васильевич и федоткин владимир николаевич. пожалуйста, николай васильевич коломейцев, ваш выступление.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на самый дело этот законопроект никакой не технический. это очередной, ну, я бы сказать, братский могила закон, который исправляться, но с цель какой? с цель то, чтобы попустительствовать, с мой точка зрение, алкогольный мафия уходить от ответственность. почему? потому что тот, кто... открывать словарь, пожалуйста. что такой спорт? что такой физкультура? спорт, спорт высокий достижение - это стадион, это хороший оборудовать спортивный площадка, иметь право называться стадион, но никак не спортивный площадка. поэтому если вы заменять здесь на "объект спорт", то вы фактически уводить весь дебошир, алкоголик и торговать вот это весь зелье от ответственность: он мочь в любой место поставлять ларек и сказать, что тут стадион нет, объект спорт нет, а учитывать, что у они, как правило, масса теневой деньги... вот вдумываться! напарламентский слушание, который недавно состояться у мы в малый зал комитет по здравоохранение они провожать, - один академик интересный статистика приводить: они проверять восемьдесят объект, где торговать алкогольный продукция, замечать, не палатка, и там обнаруживать шестьсот пятнадцать паленый марка - свободно стоять на прилавок. вот вы сегодня принимать в третий чтение законопроект, который повышать акциз. это говорить о что? быть не шестьсот пятнадцать, а шесть тысяча пятьсот. поэтому, с наш точка зрение, терминология, наверное, надо со время поправлять, но она надо поправлять не в сторона либерализация, а в сторона ужесточение. наоборот, надо вписывать туда еще и детский площадка, потому что у мы сегодня к любой подъезд после восемь час вечер подходить нельзя не только ребенок, но и взрослый, потому что мы с вы потреблять алкоголь сегодня восемнадцать литр на человек - от младенец до старик, потому что вакханалия с так называть пиво (а я утверждать, что в наш страна пиво нет, у мы быть заправлять сусло - пиво много четыре градус не бывать). я считать, что вот этот закон на самый дело приводить к последствие, противоположный провозглашать. почему? потому что он с помощь такой мягонький понятие, как "объект спорт", фактически, с мой точка зрение, уводить от ответственность человек, совершать злодеяние как раз на детский площадка, возле хоккейный коробка во двор, возле баскетбольный, мини-футбольный площадка. поэтому в такой редакция нельзя за он голосовать. надо, вообще, дружить со словарь, тогда мы быть более правильно терминология определять. вот здесь комитет по законодательство... вот у александр петрович вы надо быть, наверное, проконсультироваться, потому что, с мой точка зрение, он наиболее точно давать понятие юридический, в тот число и для этот законопроект его практика пригождаться бы. мы не быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат федоткин владимир николаевич, ваш выступление.
федоткин в. н. дорогой коллега, товарищ! я вот вспомнить вчерашний выступление президент, вернее, вчерашний послание президент, когда он говорить о молодежный политика. он как-то, ну, на мой взгляд, очень узкопоставлять вопрос, но то не менее хотя бы затрагивать этот проблема физический здоровье наш молодежь. это сегодня очень серьезный проблема, и я благодарный за то, что такой вопрос сегодня возникать. вы знать, у мы в рязань долгий время строить дворец спорт. как население все радоваться! и субботник там быть, и помогать он быстро построить, думать: вот ребенок, молодежь начинать профессионально заниматься, пример заразительный, пить мало становиться. а когда отстраивать, оказываться, что весь дворец становиться работать на коммерческий основа - и все, ходить вокруг можно, а входить нельзя. акогда ходить рядом, видеть и не мочь выполнять то, что хотеться потренироваться, что-то еще, - конечно, тянуть на какой-то нездоровый дело, прежде все на выпивка тянуть. ну, это дворец спорт, ладно, но я вот не случайно касаться сельский территория - фок. там и особый-то выбор большой нет - там и площадка-то особенно нет, а быть этот физкультурный-оздоровительный комплекс. кинотеатр многие стализакрываться в районный центр, потому что не ходить туда народ телевизор, видеомагнитофон и так далее. и на место кинотеатр становиться создаваться вот этот физкультурный-оздоровительный комплекс. они вроде бы удобно располагать и так далее, но беда-то в то, что, когда мы что-то открывать, все красиво, помпезно: детишки, ветеран, старик - все здесь, все хорошо, похлопать и расходиться. а далеко-то что? а далеко деньги снова нет у муниципалитет, и у регион они нет. и начинать наш физкультурный-оздоровительный сооружение, спортивный сооружение - как угодно они называть - переходить на платный система работа секция, на платный система посещение зал. а в наш условие, и не только в условие кризис, а вообще, вы знать, что у мы практически деньги-то большой нет у население, то более в сельский населенный пункт, а у мы они большинство: у мы вот в рязанский область, да и в любой, другой из три тысяча два с половина тысяча - это сельский населенный пункт. получаться, что вроде бы вот быть оно, это небольшой сооружение, вот как он ни называть - хоть сооружение оздоровительный, хоть спортивный сооружение, - а попадать-то туда нельзя. вот куда этот пацан, прощать, я сказать так, или девушка молодой приходить? вроде бы и быть куда, но не входить. вот и начинаться тогда приключение: они начинать пить. а когда он выпивать, он ничто не останавливать - ни милиционер, ничто. он быть пить и у магазин, у ларек, он быть пить и у этот физкультурный-оздоровительный сооружение, или спортивный сооружение, а результат быть тот же: ребята не мочь идти в армия - хилый, девчата и ребята молодой возраст не мочь даже иметь ребенок. а потом мы спрашивать: почему послание президент не реализоваться? вот в тот число и поэтому. поэтому я, в общий-то, отчасти рад, что этот вопрос сегодня как-то заостряться. но я казаться, дорогой товарищ, что если мы сегодня просто принимать этот законопроект с цель сделать шаг вперед, то никакой шаг вперед не быть. я думать, что раз мы зацепляться за этот тема, то мы надо быть к она вернуться, не с тот конец мы решать этот вопрос. надо сделать так, чтобы, как бы мы они ни называть, они быть доступный для любой семья, для любой ребенок, и тогда он и сам пить не быть, потому что не побегать ни в волейбол, ни в баскетбол, ни в футбол, ни в хоккей, когда выпивать. вот тогда проблема решаться и без наш закон. а так, сколько они ни принимать, все равный пить быть. некуда деваться ребята!
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. представитель правительство также нет. докладчик? не желать. содокладчик? включать, пожалуйста, микрофон по карточка ковалева николай дмитриевич. пожалуйста, виктор фридрихович, ваш заключительный слово.
звагельский в. ф. спасибо. владимир николаевич, я присутствовать на парламентский слушание по алкоголь и выступать там неоднократно. я хотеть бы вот что сказать: если вы так серьезно озабочивать этот алкогольный тематика, то, пожалуйста, читать тот законопроект, который уже проходить в госдума первый чтение. в частность, быть законопроект сахалинский областной дума, где очень четко прописывать запрет на продажа алкогольный напиток вблизи детский, спортивный и оздоровительный учреждение. там прописывать весь учреждение, за исключение... как раз все, что касаться спортивный учреждение, там прописывать достаточно расплывчатый. и именно ко второй чтение быть сделать поправка: туда быть включать и пиво, который не являться алкоголь, он продажа и распитие. в данный законопроект давать четкий определение: вместо спортивный сооружение - объект спорт, под который подпадать весь объект, где проводиться спортивный соревнование, быть то дворовый соревнование или профессиональный. вы сказать все абсолютно правильно, правда, с точность до наоборот. а так концепция абсолютно правильный, это абсолютно четкий и совершенно ясный законопроект, где прописываться, что к объект спорт относиться все то, что связанный со спорт.
председательствующий. спасибо большой, виктор фридрихович. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, должный с вы посоветоваться: на два минута задерживаться докладчик по пункт 20 и 21 сегодняшний порядок работа, не быть возражение, если мы с вы начинать рассматривать пункт?.. уже идти. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. большой спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в следующий часть. первый. в 2010 год предлагаться сохранять снижать размер софинансирование проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. второй. устанавливаться полномочие наблюдательный совет в 2010 год по определение общий объем средство, направлять в субъект российский федерация, и объем средство для каждый субъект российский федерация. третий. устанавливаться обязанность субъект вернуть средство, не израсходовать на реализация региональный программа по стимулирование рынок жилье. четвертый. устанавливаться право орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект и город федеральный значение москва и санкт-петербург определять критерий включение многоквартирный дом в региональный программа. однако по законопроект иметься следующий замечание. так, необходимо дополнительно обсуждать возможность установление критерий включение многоквартирный дом в региональный адресный программа не только орган местный самоуправление, но и субъект российский федерация, который утверждать региональный программа. дополнительно необходимо прорабатывать примерный критерий включение многоквартирный дом в региональный адресный программа. так, например, вызывать сомнение предлагать дифференциация включение дом в программа в зависимость от доля софинансирование проведение капитальный ремонт за счет средство гражданин. в результат мочь складываться ситуация, при который в региональный адресный программа быть включаться многоквартирный дом, в который проживать более финансовый обеспеченный гражданин, что не мочь быть поддерживать. комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать данный законопроект. в условие сохраняться снижение доход региональный и местный бюджет применение более гибкий механизм распределение финансовый поддержка за счет средство фонд содействие жкх являться актуальный. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, валерий викторович.
уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос.
пожалуйста, депутат федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. валерий викторович, вот согласно представлять документ и пояснительный записка законопроект обязывать субъект российский федерация вернуть средство, который не быть использовать, в фонд. а анализировать ли вы, комитет ваш (мочь, быть какой-то материал?), почему этот средство не быть использовать?
я вот сказать исходить из свой практика, потому что это вопрос актуальный и жалоба очень много приходить. выделение средство быть обговаривать целый ряд условие, там быть пять условие, в тот число наличие тсж, наличие процент частный компания, который обслуживать, и другой. часто они просто не мочь быть реализовывать в практический жизнь. поэтому получаться так, что дом требовать ремонт, а деньги выделять невозможно. вот и сейчас так получаться. этот деньги мы вернуть... человек только начинать мечтать, что, мочь быть, что-то сделать быть, но ничто не сделать, и деньги мы назад забирать. вот этот причина неиспользование деньги вы анализировать? и какой сумма должный вернуться, на ваш взгляд?
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. уважаемый владимир николаевич, средство, который не израсходовать субъект, должный быть возвращать, потому что если они не израсходовать за тот срок, в течение который они можно быть израсходовать... в подавлять большинство субъект этот средство не только быть израсходовать в течение год, но и многий субъект они израсходовать рано и просить выделять дополнительно. видимо, нерадивый руководитель регион или исполнитель, который они привлекать, являться причина, почему этот средство иногда не мочь быть израсходовать. но я вы сказать, хотеть поправлять вы, что не пять критерий, а двенадцать, по который этот средство быть выделять регион. и предвидеть, мочь быть, ваш вопрос, в следующий законопроект я хотеть бы ваш внимание предлагать... мы как раз и предлагать снижение критерий с двенадцать до пять, чтобы этот средство быть просто и быстро получать субъект и, как следствие, эффективно израсходовать.
председательствующий. валерий викторович, сколько мочь вернуться? это, наверное, валерий викторович...
панов в. в. я не понимать. вы спрашивать: сколько средство должно вернуться?
председательствующий. мочь вернуться.
панов в. в. год у мы еще не заканчиваться, не заканчиваться период для расходование этот средство, соответственно, мы не обладать информация, сколько. в конец год, я думать, мы с вы этот информация получать.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат хованская. пожалуйста, включать микрофон.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, мы быть поддерживать законопроект, несмотря на то что по он иметься очень много претензия и замечание. мы поддерживать норма, который сохраняться снижение размер софинансирование регион, так как действительно с учет кризис бюджет очень и очень напряженный, этот норма положительно повлиять на процесс. вот с что очень сложно соглашаться и что представляться сомнительный - это норма о передача орган местный самоуправление (а предлагаться и субъект), который определять условие включение многоквартирный дом. во-первых, формулировка "мочь быть", "мочь быть предусматривать", - это все-таки формулировка не для закон. этот первый замечание. здесь нужно совершенно четко указывать, что это перечень, исходить из который, из один условие или из комбинация этот условие, регион мочь определять этот условие включение в перечень. с что категорически нельзя соглашаться, и об это уже говорить мой коллега, - с шестой условие, что доля софинансирование со сторона товарищество собственник жилье, жилищный, жилищно-строительный кооператив либо собственник помещение мочь быть условие включение дом в перечень дом, подлежать капитальный ремонт. абсолютно правильно быть сказать о то, что последствие быть обратный желать, потому что как раз в дом плохой качество жить более бедный человек, у который нет вот этот 5 процент на софинансирование капитальный ремонт дом. я вообще считать этот норма в базовый закон сомнительный, потому как она противоречить статья 16 закон "о приватизация жилищный фонд в российский федерация", где совершенно четко сказать о то, что за бывший наймодатель сохраняться обязанность производить капитальный ремонт жилищный фонд. причем это быть впоследствии подтверждать в разъяснение пленум верховный суд, который также указывать, что если обязанность производить капитальный ремонт возникать на момент приватизация, то это обязанность бывший наймодатель. какой 5 процент? ведь этот норма оспоримый, и ее, по-моему, нужно исключать. вот следующий проект мы быть рассматривать, и как раз там уже идти по этот путь, мы, безусловно, поддерживать этот тенденция. об это говориться и при принятие закон, но тогда я не быть услышать. но время идти, практика складываться, и хотя бы сейчас... это хороший. следующий замечание. размер предельный стоимость 1 квадратный метр общий площадь не должный превышать стоимость 1 квадратный метр, определять федеральный орган исполнительный власть, ну и далеко на тот же тема: с учет средний стоимость строительство и так далее. вы понимать, если действительно руководствоваться тот цена, который устанавливать мы министерство региональный развитие, то они явно занижать и не отвечать среднерыночный стоимость. в какой положение мы ставить регион? дело в то, что в этот случай доплата за счет средство фонд не допускаться. и что? в итог что, мы должный отказываться в регион от этот деньги? это неправильный позиция, с мой точка зрение. тут хотя бы нужно уточнять, что это рыночный стоимость, потому что в наш федеральный законодательство именно по среднерыночный стоимость в регион должный определяться этот цена. но, к сожаление, мы сейчас говорить про какой-то 30 тысяча рубль за 1 квадратный метр - ну не бывать такой цена! мочь быть, где-то в малоэтажка это и можно сделать, если при это не тратить деньги на инфраструктура. и наконец, последний позиция. я казаться, что слишком большой полномочие мы давать наблюдательный совет фонд, который вправе устанавливать предельный объем средство фонд и так далее, и так далее. к сожаление великий, наблюдательный совет не оправдывать наш ожидание и свой контрольный функция резко ослаблять, иначе у мы не быть бы тот ситуация, который мы обсуждать в отношение руководство фонд. не быть к они возвращаться, в общий, там вывод, по-моему, определенный быть на этот счет сделать. так что вот с такой замечание наш фракция поддерживать проект закон в первый чтение, но посмотреть, что у мы получаться во второй чтение, и в зависимость от это быть голосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, галина петровна. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. заключительный слово нужно? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат яхихажиев. включать, пожалуйста, микрофон.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, по пункт 14 повестка день дед, зырянов, никонов и яхихажиев голосовать за.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат озеров. включать, пожалуйста, микрофон.
озеров с. п., фракция "единый россия". для протокол: в 16 час депутат максимов присутствовать, просить зарегистрировать.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в. большой спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться также внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" в следующий часть. вводиться новый вид региональный адресный программа по развитие малоэтажный жилищный строительство. сокращаться перечень условие предоставление финансовый поддержка по такой региональный программа: вместо двенадцать условие, как уже сегодня в доклад по предыдущий вопрос мы упоминать, сохраняться пять условие. устанавливаться обязанность орган местный самоуправление до подача заявка в фонд обеспечивать формирование земельный участок, который мочь быть предоставлять для малоэтажный жилищный строительство. отбор застройщик быть осуществляться орган местный самоуправление по процедура, предусмотренный закон номер 94, на основание устанавливать минрегион россия предельный стоимость строительство один квадратный метр жилье. также предлагаться исключать срок признание дом аварийный. так, с учет законодательно ограниченный лимит предоставление финансовый поддержка для каждый субъект российский федерация установление такой срок являться нецелесообразный. принятие законопроект позволять создавать условие для развитие малоэтажный строительство за счет средство фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. по законопроект иметься и замечание, они три. первый. законопроект предусматривать возможность использование для строительство только земельный участок, распоряжение который осуществляться орган местный самоуправление, а вместе с то в административный центр, столица субъект неразграниченный земля вправе распоряжаться и субъект российский федерация. в связь с это необходимо допускать, по наш мнение, возможность использование для малоэтажный жилищный строительство также земельный участок, который распоряжаться субъект российский федерация. второй. целесообразно скорректировать перечень вид работа, финансирование который допускаться за счет средство фонд и средство региональный и местный бюджет, в частность, целесообразно направлять этот средство на проведение государственный экспертиза, а также на проведение инженерный изыскание. третий. законопроект определяться срок, в течение который застройщик должный выполнять свой обязательство по муниципальный контракт, - восемнадцать месяц. вместе с то процедура строительство один малоэтажный дом и процедура комплексный освоение земельный участок для жилищный строительство, предусматривать строительство коттеджный поселок, по временный·м затрата застройщик существенно различаться, поэтому необходимо скорректировать срок исполнение застройщик свой обязательство в зависимость от вид жилищный строительство. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. на основание излагать, уважаемый коллега, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он при рассмотрение в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? три вопрос. пожалуйста, депутат останин нина александровна. включать микрофон.
останин н. а. валерий викторович, я сожалеть, что вы не смочь отвечать все-таки на вопрос, какой средство уходить в регион из фонд содействие реформирование жкх на текущий момент. задавать этот вопрос еще раз потому, что на пример свой регион, кемеровский область, я видеть, куда расходоваться иногда этот деньги. очень симпатичный построить малоэтажный комплекс, называться "лесной городок". стоимость один коттедж примерно 6 миллион. позволять себя купить такой коттедж может далеко не каждый, это понятный, совершенно очевидно. поэтому вопрос вот такой. в 2010 год прекращаться финансирование подпрограмма по жилье для молодой семья. сказать, вписываться как-то в предлагать вы новый целевой программа может молодой семья или нет в соответствие с тот критерий, который предлагаться в этот законопроект?
председательствующий. спасибо, нина александровна. пожалуйста, валерий викторович.
панов в. в. уважаемый нина александровна, я тоже выражать сожаление, что вы не услышать предыдущий вопрос, потому что он касаться то, не сколько средство уходить в регион из фонд, а сколько из регион неизрасходованный средство должно вернуться обратно в фонд.
из зал. (не слышно.)
панов в. в. тогда отвечать на ваш вопрос, сколько средство уходить в регион. предвидеть, мочь быть, ваш вопрос, я даже подготовить справка на два лист, я вы ее передавать после обсуждение, потому что здесь развернутый информация. и называть вы только один цифра. уважаемый нина александровна, мочь вы сказать, что из средство фонд, по данные на 26 октябрь, выделять на капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный фонд в восемьдесят один субъект федерация средство на сумма 136 миллиард 200 миллион рубль, что с учет софинансирование (это один из условие) составлять 183 миллиард 300 миллион рубль. это позволять отремонтировать восемьдесят с лишний тысяча дом, улучшать условие проживание более чем десять миллион человек, и расселять четыре тысяча сто двадцать один аварийный дом, где проживать семьдесят один тысяча четыреста человек. полный информация я передавать.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. валерий викторович, вопрос, который быть подымать, очень интересный, действительно очень актуальный, важный. но я хотеть просто, мочь быть, уточнять у вы, мой вопрос как-то связанный с этот закон. поскольку здесь и строительство многоэтажный жилье, и одновременно выделение земельный участок под строительство, мочь ли использоваться материнский капитал в этот случай для софинансирование строительство малоэтажный жилье или уже нет?
панов в. в. как известно, материнский капитал мочь быть использовать дляприобретение жилье независимо от то, по какой программа оно идти, приобретаться на рынок или через государственный программа, в тот число через фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо. депутат бурков александр леонидович, ваш вопрос.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". валерий викторович, согласно ваш законопроект строительство малоэтажный жилье быть производиться на земля муниципалитет или государство. возникать вопрос: почему не предусматриваться право строительство жилье в рамка муниципальный контракт на частный земля? мы сегодня видеть, как частный застройщик пытаться продавать государство, минобороны допускать. у мы вот в город екатеринбург, к пример, быть район "академический", где по 33 тысяча рубль за квадратный метр они продавать жилье в высокоэтажка. я думать, с учет тот земля, который они иметь, они готовый вести застройка в рамка ваш программа по малоэтажный жилье. мочь быть, этот нюанс надо учитывать, давать такой возможность, если, конечно, стоимость земля быть входить в стоимость квадратный метр?
председательствующий. спасибо. валерий викторович, пожалуйста.
панов в. в. спасибо, александр леонидович, вы за вопрос, за то, что вы разделять тот идея, который закладывать в наш законопроект, как вы сказать. я думать, что он становиться и ваш тоже, потому что то, что мы сейчас предлагать, позволять использовать не только муниципальный земля, но и земля субъект. я думать, что после принятие законопроект в первый чтение вы, как депутат, мочь воспользоваться свой право законодательный инициатива и предлагать использовать в тот число и частный земля для строительство жилье. а что касаться район "академический" в регион, который вы, как депутат, представлять, действительно, сегодня это один из пример... кстати, это проект партия "единый россия", направлять на успешный решение подобный род проблема.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат федоткин владимир николаевич, ваш выступление.
федоткин в. н. уважаемый коллега, уважаемый валерий викторович! законопроект действительно очень важный и нужный, и поэтому я специально прорабатывать он более основательно, поговорить со специалист и с руководитель наш муниципальный образование. и я не случайно задавать вопрос про земля. потому что действительно материнский капитал позволять сегодня выделять средство на приобретение жилье. (я говорить, а валерий викторович не слышать, а потом сказать, что я не о то говорить. ну ладно, отвлекать он, что сделать.) так вот, я специально поинтересоваться... в материал к законопроект говориться, что, как правило, земля должный выделяться бесплатно. вот это "как правило" непонятно. я с один коммерсант-строитель откровенно разговаривать о то, какой затрата идти на строительство, какой прибыль они получать. он примерно так сказать (это год назад быть): доход от пуск один многоэтажный дом составлять миллион доллар. конечно, если этот дом располагать не на окраина, не за город, а где-то в приличный район любой город, большой илималенький. да, материнский капитал сегодня выделяться на жилье, а земля уже только через аукцион, и здесь уже материнский капитал не действовать ни по какой закон. и получаться так: и нужно жилье, и вроде разрешать материнский капитал использовать, а жилье не быть. то же самый касаться и житель ветхий и аварийный дом. если бы у они быть большой деньги, они бы давно построить себя жилье и переезжать, но это, как правило, бедный, старый человек. и когда у они возникать вопрос: на жилье столько-то, а на земля дополнительно, да еще участвовать в аукцион... они никогда не получать этот жилье - помогать ли мы из фонд реформирование жкх или не помогать, - они так и оставаться без новый жилье: или в аварийный, или на улица. и второй момент связанный с то, что, как правило, этот земельный участок, видимо, быть выделяться не на какой-то хороший территория населять пункт, а именно на окраина, там, где нет социальный инфраструктура, там, где можно давать бесплатно. и возникать опасение, и не только у я, что вот такой форма становиться метод принуждение к переселение многодетный семья, семья бедный, семья, проживать в аварийный фонд, из тот место, где они жить, мочь быть, десятилетие, где жить они родитель и дед, за город, в общий, в деревня. сказать: если ты хотеть, вот ты земля бесплатный за город, ехать, мы ты давать деньги, там аукцион не быть, там строй, а не хотеть - здесь все равный ты построить не смочь, мы ты выселять. это быть характерный и для москва, и для ленинград, и для челябинск, и для рязань, и для весь другой большой город. то быть опасение какой? что вот под этот благовидный закон мочь скрываться возможность принудительный выселение человек, семья в сельский территория или на окраина, где и школа пора нет, и детский сад пора нет, и магазин там с неизвестно какой цена. и из хороший идея мы получать совершенно обратный результат. такой опасение быть.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. депутат хованская галина петровна, ваш выступление.
хованская г. п. уважаемый коллега, этот законопроект целесообразно поддерживать, потому что наиболее одиозный норма базовый закон здесь отсутствовать. так, отсутствовать требование о процент создание тсж к определять дата. насколько отрицательно повлиять этот условие на ситуация во многий город, я вы не нужно объяснять. то быть идти на все, вплоть до то, что подделывать протокол, лишь бы создавать тсж, лишь бы выполнять вот этот условие. но я не понимать, чем провиниться у мы житель многоквартирный дом по сравнение с житель, который предстоять жить в малоэтажный дом. я казаться, что вот это все нужно вычищать из основной закон. тут, по-моему, даже доказывать это не нужный. второй. только что я говорить о то, что вот этот норма - о пятипроцентный софинансирование, - она здесь исключать. это тоже абсолютно правильный тенденция в законопроект, но опять же это нужно распространять и на житель многоквартирный дом. несмотря на то что многий положение проект закон положительный, то не менее быть замечание. вот посмотреть, как предлагаться толковать... вводиться определение "аварийный жилищный фонд": аварийный жилищный фонд - совокупность жилой помещение в многоквартирный дом (почему только в многоквартирный дом, говорить же о малоэтажка?), который признавать в установленный порядок аварийный и подлежать снос с связь с физический износ в процесс их эксплуатация. задавать риторический вопрос: у мы разве аварийность возникать только в связь с физическимизнос? а если рядом стройка? а фундамент? а если рядом вырыть котлован поплыть дом? а прочий всякий рукотворный и природный явление, который приводить к аварийность? причем далеко не всегда дом подлежать снос, иногда он можно и восстанавливать. так что очень серьезный претензия к этот определение - "аварийный жилищный фонд". это первый. второй. опять же замечание по средний стоимость 1 квадратный метр. вы знать, не надо обманывать сам себя, ну нет у регион и у муниципалитет деньги на доплата. так что нужный очень серьезно подумать или по крайний мера прописывать хотя бы формально тут средний рыночный стоимость 1 квадратный метр. далеко. пункт 8, подпункт 3: обязательство застройщик подготовить проект планировка территория и проект межевание территория. я задавать вопрос: в соответствие с закон "о введение в действие жилищный кодекс..." (статья 16), вообще-то, формирование земельный участок - это обязанность кто? орган государственный власть это обязанность, при что тут частный застройщик? и как это быть толковаться - что, он быть финансировать этот межевание и постановка на кадастровый учет? хотеться бы понимать, что иметь в вид разработчик, когда записывать вот этот норма. хороший норма об обязательство орган местный самоуправление утверждать проект планировка территория и проект межевание, но это их функция, это их обязанность. другой дело, что надо они помогать с финансирование этот процесс. вот здесь, безусловно, этот момент нужно учитывать, потому что, если они не смочь выполнять этот обязательство, значит, и деньги они не получать, то быть чем бедный муниципалитет, тем плохо быть для он ситуация. ну и наконец, тоже как положительный мы отмечать норма в статья 207, что, значить, сниматься ограничение, что не много 30 процент от лимит мочь быть выделять. вот этот ограничение сниматься, но он надо снимать и в случай многоквартирный дом. в остальное я предлагать поддерживать этот законопроект. наш фракция быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, галина петровна. полномочный представитель президент, правительство не желать высказываться? заключительный слово необходимо докладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат голушко.
ермаков н. а., фракция "единый россия". ермаков по карточка голушко. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вот здесь нина александровна сказать по повод кемеровский область, "лесной городок"... это действительно уникальный городок. мы говорить о молодой семья. так вот, там сегодня давать кредит молодой семья на двадцать год без процент и без первоначальный взнос. это огромный поддержка для молодой семья! а весь инфраструктура на себя взять кемеровский область - дорога, электрический сеть, там уникальный школа, уникальный детский сад. и вообще, сам этот городок уникальный! быть там наш президент дмитрий анатольевич и вице-премьер игорь иванович шувалов и оценивать этот проект. это действительно огромный поддержка для наш семья, именно молодой семья, который мы также выселять из ветхий жилье, из... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, но это не по ведение. я вы делать замечание. пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация". доклад член совет федерация вячеслав алексеевич попов. пожалуйста.
попов в. а., член совет федерация. уважаемый надежда васильевна, коллега! данный законопроект направлять на приведение в соответствие с международный конвенция о спасание 1989 год, ратифицировать российский федерация, подпункт 1 пункт 2 статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация, касаться сфера действие норма, регулировать действие или деятельность, предпринимать для оказание помощь судно или любой другой имущество, находиться в опасность. согласно этот пункт кодекс такой действие или деятельность по спасание мочь предприниматься на любой морской путь и внутренний водный путь и не включать в себя акватория, располагать за предел водный путь. такой образ, применять в кодекс понятие "на любой морской путь и внутренний водный путь" по свой содержание существенно у·же, чем применять в конвенция понятие "в судоходный вода или в любой другой вода", и вызывать затруднение в применение норма, регулировать отношение по спасание. внесение предлагать изменение устранять этот недостаток, позволять приводить национальный законодательство в соответствие с международный конвенция о спасание 1989 год, тот самый создавать условие российский спасательный организация заключать договор по оказание соответствующий услуга судоходный компания за предел морской и внутренний водный путь. законопроект направлять на регулирование отношение, который в соответствие с пункт "и" (федеральный транспорт, путь сообщение), пункт "о" (гражданский законодательство) статья 71 конституция российский федерация относиться к ведение российский федерация. законопроект не содержать положение, реализация который потребовать расход за счет средство федеральный бюджет. просить поддерживать, коллега.
председательствующий. спасибо большой, вячеслав алексеевич. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по транспорт вячеслав анатольевич дубровин. пожалуйста.
дубровин в. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, вячеслав алексеевич! законопроект, который быть сейчас предлагать, восстанавливать первоначальный текст кодекс торговый мореплавание российский федерация, принимать в свой время по линия комитет. текст кодекс в этот часть вновь приводиться в соответствие с текст международный конвенция о спасание 1989 год. однако следовать отмечать, что кодекс торговый мореплавание российский федерация не содержать определение предлагать в законопроект термин "судоходный вода", что мочь повлечь его неоднозначный толкование и противоречивый правоприменительный практика. также не ясно содержание предлагать понятие "иной вода". в связь с это комитет считать целесообразный в рамка подготовка законопроект ко второй чтение оценивать возможность уточнение географический сфера, в который осуществляться спасательный операция. на законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет по транспорт рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение указанный проект федеральный закон с учет возможный доработка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, вячеслав анатольевич. постоять, пожалуйста, минуточка. уважаемый депутат, иметься ли вопрос по данный законопроект? нет. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть вопрос? пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос. и потом - останин нина александровна.
иванов с. в. коллега, ну настолько важный законопроект, что без вопрос отпускать докладчик и содокладчик быть бы просто непорядочный. сказать, пожалуйста: а вот если спасательный операция быть проходить на вода, который не обозначать в нынешний текст, она уже не быть считаться спасательный и человек на помощь не быть рассчитывать, так, что ли? зачем весь это делаться?
председательствующий. пожалуйста, вячеслав алексеевич, ваш ответ.
попов в. а. спасибо за вопрос. я именно он и ждать, и этот главное, почему мы разрабатывать этот законопроект. как раз для то, чтобы за предел морской путь можно быть провожать спасательный операция и чтобы юридически быть легко наш спасательный организация заключать договор. а то получаться так, что если на канал происходить - вроде спасательный операция, а если за предел канал, то быть за предел путь, садиться на мель... вот специально для это мы и вносить поправка - для то, чтобы расширять понятие, где можно вести спасание.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. пожалуйста, останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. мой вопрос тоже адресовать вячеслав алексеевич. не хотеться принимать закон, не понимать он, так сказать, предметный. и в этот связь обращать на себя внимание и заключение комитет по транспорт, и официальный отзыв правительство, где говориться о то, что норма, который вносить сейчас в этот законопроект, не соответствовать заявлять цель. в частность, предполагать, вы говорить о необходимость расширять география поиск, учитывать в тот число и суд, который выбрасывать на берег. но термин, который вы предлагать, - "судоходный вода" и "иной вода", - они включать в себя вот этот акватория территориальный или нет, сказать, пожалуйста? то быть давать определение, что мы понимать под судоходный вода и иной вод, что у вы нет сейчас в закон.
председательствующий. спасибо, нина александровна. вячеслав алексеевич, пожалуйста.
попов в. а. мы расширять понятие, потому что в кодекс торговый мореплавание указывать морской путь и внутренний водный путь, а мы расширять этот понятие до судоходный вода и иной вода. то самый понятие становиться широко и приближаться к формулировка, который существовать в международный конвенция, и то самый мы расширять возможность наш спасательный организация по выполнение свой функция за предел морской путь и внутренний водный путь.
председательствующий. спасибо, вячеслав алексеевич. присаживаться, пожалуйста, вячеслав анатольевич. уважаемый депутат, быть желающий выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 337 кодекс торговый мореплавание российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, хотеть с вы посоветоваться. предлагать рассматривать пункт 24 порядок работа государственный дума в связь с то, что у мы здесь присутствовать заместитель министр экономический развитияроссийский федерация станислав сергеевич воскресенский. далее протокольный поручение за два день и "час заявление". и завершать работа в установленный срок. нет возражение? нет. пункт 24 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. спасибо за предоставлять слово. уважаемый коллега, представлять законопроект направлять на решение проблема привлечение инвестиция для эффективный модернизация, реформирование отрасль жкх. ни для кто не секрет, что объект коммунальный инфраструктура принадлежать сегодня государство или муниципальный образование - унитарный предприятие - либо передавать по договор аренда в частный рука. колоссальный недофинансирование жкх приводить к серьезный физический износ - 60 процент основной фонд. потеря коммунальный ресурс, который оплачивать потребитель, составлять до 40 процент, перерасход энергетический ресурс - много чем на 50 процент по отношение к развитый страна. минимальный объем инвестиция на поддержание только в рабочий состояние инфраструктура жкх, по оценка эксперт, - 2,5 триллион рубль. чтобы проводить комплексный модернизация, необходимо 10 триллион рубль. так как объект коммунальный инфраструктура находиться в собственность государство, то финансирование отрасль лежать на бюджет. привлечение необходимый объем средство возможно только с помощь частный инвестор при реализация государственный-частный партнерство. сегодня частный инвестор не заинтересовывать в развитие жкх, так как интерес инвестор по возврат вложение, инвестиция не защищать, законодательство не предусматривать такой норма. применяться серый схема договор аренда, о который я уже говорить, который не обеспечивать приток инвестиция. для решение данный проблема предлагаться стимулировать развитие концессионный соглашение в жкх, а именно: передавать в концессия комплексный объект коммунальный инфраструктура, разрешать залог право концессионер, синхронизировать тарифный и концессионный законодательство, устанавливать экономически обоснованный тариф с учет вложенный инвестиция и предусматривать возврат вкладывать инвестор-концессионер средство при досрочный расторжение концессионный соглашение. реализация законопроект позволять осуществлять глобальный модернизация жкх, реконструировать иметься объект и построить новый с минимальный участие бюджетный средство, в тот же время обновлять за счет частный инвестор объект жкх, что принципиально, быть безвозмездно передавать в собственность государство. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, гпу президент с отдельный замечание, который можно учитывать ко второй чтение. просить вы поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, александр борисович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по экономический политика и предпринимательство хафиз миргазямович салихов.
салихов х. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика и предпринимательство представлять законопроект поддерживать, однако в тот же время считать целесообразный при подготовка ко второй чтение уточнять некоторые положение законопроект, в частность о форма участие государственный и муниципальный унитарный предприятие в концессионный соглашение, а также представляться целесообразный прорабатывать статья 2 законопроект в часть изменение в федеральный закон N 161-фз "о государственный и муниципальный унитарный предприятие", касаться реализация такой форма участие. учитывать излагать, комитет по экономический политика и предпринимательство просить вы поддерживать, принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. подождать, пожалуйста, минуточка. уважаемый депутат, быть ли вопрос? я видеть, быть один вопрос. пожалуйста, депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. я не знать, александр борисович, вы или еще кто-то отвечать. вот где-то год четыре назад в этот зал тогда еще министр яковлев называть сумма 7 триллион рубль, который необходимый для решение этот проблема. сегодня прозвучать даже сумма 10 триллион рубль. мы увеличивать тариф по услуга жкх ежегодно, и в прошлое, и в позапрошлый, и в этот год, и на будущий год у мы по область планироваться на газ - 27, а на электроэнергия - 20. как же так, мы увеличивать постоянно тариф, человек все много платить, и сумма, который требоваться на решение этот задача со сторона государство, тоже увеличиваться. в что здесь дело тогда? куда уходить деньги?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коган по карточка резник владислав матусович.
коган а. б. спасибо. вопрос абсолютно предметный. мочь сказать, что сегодня на содержание жкх требоваться порядок 2,5 триллион рубль, постоянный недофинансирование идти отрасль, и весь тариф и составлять тариф также идти сегодня на обслуживание жкх. здесь быть смысл, наверное, повторять цифра, они о многое сказать, кстати говорить, об это также говорить президент, - что до 40 процент сегодня наш гражданин платиться в никуда, на обогрев улица, потому что система жкх абсолютно устаревать, морально и физически. но, наверное, самый главное - это то, что сегодня нет стимул для развитие инвестиция в жкх, потому что заключать договор аренда долголетний, долгосрочный, который не стимулировать сегодня арендатор развивать, строить, модернизировать жкх и вкладывать туда собственный средство. поэтому система жкх продолжать далеко ветшать. необходимо создавать условие, для то чтобы привлекать дополнительный инвестиция, не только государственный, государство сегодня придавать импульс, создавать фонд содействие реформирование жкх, и давать возможность заниматься реконструкция наш здание и переселение гражданин из ветхий, аварийный жилье, при это создавать новый коммунальный структура. это как бы небольшой стимул, но это только маленький часть то, что необходимо вкладывать. и мы надеяться, что с принятие закон о концессия появляться возможность заключать концессионный соглашение в этот отрасль, что позволять давать мощный импульс развитие инвестиция в этот отрасль и полностью она модернизировать. здесь очень важно подчеркивать, что необходимый полный модернизация. то быть мы приходить к тот точка, когда мы необходимо то, что делаться в советский время, и делаться тогда достаточно хорошо, сейчас полностью модернизировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр борисович. хафиз миргазямович, присаживаться, пожалуйста. вопрос больше нет. уважаемый депутат, кто желать выступать? один у мы желать. федоткин владимир николаевич, ваш выступление, пожалуйста.
федоткин в. н. коллега, я быть очень кратко говорить. в начало год, как и в прошлый год, я и наш фракция подымать несколько раз вопрос о бедственный положение жкх и о бедственный положение малое, средний и крупный бизнес. несколько раз этот тема ставиться в протокольный поручение, в законопроект и быть отвергать. в январь предприниматель наш рязанский область - они обсуждать в муниципальный образование, потом на территория субъект всего - быть подготовить обращение к президент россия медведев дмитрий анатольевич. оно быть рассылать через наш депутат в девятнадцать субъект страна. и в девятнадцать субъект страна малый, средний и крупный бизнес после обсуждение этот обращение полностью поддерживать давать вопрос: что сам по себя бизнес находиться в бедственный положение, в крайне бедственный, и положение ухудшаться. через геннадий андреевич зюганов мы передавать этот обращение президент медведев. к сожаление, с тот пора проходить много полгода и ничто не сдвигаться, положение ухудшаться как в бизнес, так и в жкх. я не случайно вспомнить сегодня министр яковлев, бывший мэр ленинград, сказать, что он называть 7 триллион, теперь 10 триллион, и говорить, что это не все, что сумма еще много. неужели мы действительно реально думать, что какой-то бизнесмен сегодня, который и так прогорать по весь позиция (ну, я не брать вот такой, скажем, как абрамович), пойти в этот сложный сфера, находить где-то вот такой огромный деньги и быть ждать двадцать год, пока они окупаться? я думать, что в этот зал ни один нет такой наивный депутат, который верить, что мы сейчас этот проблема решать с помощь частный сектор. отказываться от государственный развитие этот сектор и вкладывание деньги, мы окончательно обрекать он на полный разрушение. и тогда уже год через пять ни государство, ни абрамович данный сфера не подымать полностью. я думать, проблема поставлять правильно. но сегодня надо не частник искать - они весь буквально разоряться, многий на ладан дышать, думать только о то, как бы поддерживать свой минимальный, так сказать, система выживание, не говорить уже о большой какой-то прибыль, - а наверное, нужно изучать эффективность использование бюджетный средство, который мы направлять (вот недавно направлять 151 миллиард на докапитализация банк) в тот число в этот фонд за рубеж под 2 процент и который там помогать улучшать жилищный сфера, в тот страна. я думать, что быть бы более правильно вот этот деньги направлять сегодня на решение данный проблема и приводить дело в порядок не путем рост тариф, который уже не по карман и не по сила наш население, не путем поиск мифический какой-то частник для поднятие жкх страна, который мы, конечно же, не находить, а путем выделение деньги наш налогоплательщик. решать мы этот проблема, и тогда реально смочь говорить, что это тот путь, тот решение, который от мы ждать, наверное, наш человек. весь другой путь тупиковый, и, я казаться, данный путь решение проблема тоже тупиковый в данный вариант. надо решать за счет деньги, который давать налогоплательщик, а не переводить они на запад и не улучшать ситуация там. у мы быть кто спасать россия.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я не замечать подымать рука сергей владимирович железняк. включать микрофон депутат железняк.
железняк с. в. спасибо большой, я буквально минута заем. данный законопроект предлагаться как раз решение тот застарелый проблема в жкх, который быть создавать в последний год существование советский союз и потом в 90-е год, когда в государственный дума быть коммунистический большинство, который не предпринимать никакой действие для то, чтобы этот проблема решать. решать этот проблема исключительно за счет средство государство невозможный. именно поэтому предлагаться решение в вид государственный-частный партнерство, когда под контроль государство, но с привлечение деньги инвестор предлагаться спасать система жкх, который сегодня много чем на 60 процент изнашивать. поэтому я считать, что, следовать логика спасение жкх и защита наш потребитель, обязательно надо принимать данный законопроект, а пиар господин абрамович просить не делать в этот зал.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? нет. заключительный слово докладчик. пожалуйста, включать микрофон по карточка резник для александр борисович коган.
коган а. б. спасибо. владимир николаевич, мы действительно озабочивать, как и вы, этот проблема, поэтому мы пытаться она решать через внесение законопроект, который мы сегодня обсуждать в первый чтение, и мы приглашать вы к сотрудничество при подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о концессионный соглашение" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат корниенко.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, несколько час назад, по сообщение средство массовый информация, в ульяновск происходить взрыв на военный склад "арсенал". до сей пора не мочь прояснивать ситуация, который складываться в наш город, потому что нет связь с часть город. я попросить бы вмешиваться комитет по безопасность, чтобы выяснивать, что происходить и, мочь быть, доводить информация до мы в близкий время. спасибо.
председательствующий. спасибо. алексей викторович, я тоже вы делать замечание: это не по ведение. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. по ведение, по этот вопрос. коммунистический большинство в госдума никогда не быть, так что не надо путать, не надо вводить в заблуждение депутат.
председательствующий. спасибо. депутат осадчий сергей юрьевич по ведение.
осадчий с. ю. для протокол, коллега: по 14-му вопрос повестка день, это о проект федеральный закон N 164297-5, груздев, егоров, ищенко и симановский голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь вопрос, который мы сегодня не рассматривать, переноситься на декабрь в связь с то, что 18-го и 20-го число очень загружать повестка день. переходить к рассмотрение протокольный поручение, и первый протокольный поручение у мы от 11 ноябрь, точно, быть два протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по безопасность. предлагать прокомментировать сразу два. колесников владимир ильич, пожалуйста. включать микрофон.
колесников в. и. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет по безопасность рассматривать два данный протокольный поручение и просить не поддерживать они, потому что уважаемый депутат коломейцев мочь сам запрашивать данный информация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 18,6%
проголосовать против 302 чело.        81,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься первый и второй поручение. третий протокольный поручение, депутат фургал сергей иванович, комментировать осадчий сергей юрьевич от комитет по природный ресурс, природопользование и экология. пожалуйста, включать микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, комитет готовый предоставлять депутат фургал данные статистический отчетность по лесозаготовка и по лесонарушение в указанный регион. учитывать излагать, комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. сергей иванович здесь быть? нет. ставиться тогда на голосование протокольный поручение депутат фургал сергей иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 305 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство комментировать москалец александр петрович. пожалуйста, включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, говорить о протокольный поручение депутат останина, отмечать только три момент. первый. в протокольный поручение не совсем верно обозначать намечать уровень повышение налог в кемеровский область - не в три раз, а в 1,3 раз. второй. совет народный депутат кемеровский область не принимать окончательный решение по этот вопрос. и третий. протокольный поручение утрачивать смысл еще и потому, что сегодня в окончательный, третий чтение государственный дума принимать федеральный закон о внесение изменение в налоговый кодекс. и поэтому комитет предлагать протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 21,1%
проголосовать против 306 чело.        78,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат останин.
останин н. а. надежда васильевна, я просить предоставлять я слово, для то чтобы вносить ясность по суть протокольный поручение, потому что александр петрович представлять искаженно тот законопроект, который принимать в первый чтение в законодательный собрание кемеровский область. речь идти об увеличение ставка подоходный налог в 3,3 раз. это первый. и второй. 28 октябрь законопроект быть принимать в первый чтение, за неделя до рассмотрение вопрос государственный дума. в этот связь общественный организация автомобилист обращаться в суд, с то чтобы опротестовывать принятие законопроект в первый чтение. поэтому я и попросить комитет давать заключение о то, насколько законно быть обсуждение и принятие в первый чтение данный законопроект о повышать коэффициент еще до рассмотрение вопрос государственный дума.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат езуб.
езуб а. п., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, депутат гончар, езуб, копылов, малашенко, гасанов, юсупов по поручение коломейцева и фургал голосовать против.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. комментировать осадчий сергей юрьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
осадчий с. ю. уважаемый коллега, межрайонный природоохранный прокуратура московский область проводить проверка по сообщение о вырубка дерево на территория бутовский лесопарк - от район северный бутово город москва до здание воинский часть 28178. проверка устанавливать, что у данный воинский часть иметься право на постоянный (бессрочный) пользование указанный земельный участок, что подтверждаться соответствующий свидетельство о государственный регистрация. на указанный земельный участок работа по вырубка дерево выполнять ооо "линия-сф", осуществлять прокладка теплотрасса к территория данный часть, в соответствие с распоряжение администрация ленинский муниципальный район. также иметься весь документ. учитывать излагать, прокуратура принимать решение об отсутствие основание для принятие мера прокурорский реагирование на момент проведение проверка. также получать компенсационный выплата - 12 миллион рубль, который быть использовать на соответствующий цель по рекреация. учитывать излагать, комитет госдума по природный ресурс, природопользование и экология предлагать не поддерживать рассматривать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. депутат кашина нет, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 17,3%
проголосовать против 306 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение багдасаров семен аркадьевич. хотеть сообщать, что быть письмо председатель комитет островский на имя морозов олег викторович: "просить при рассмотрение протокольный поручение, данный депутат багдасаров 11 ноябрь 2009 год, учитывать мнение комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник о нецелесообразность его принятие, в связь с то что в декабрь текущий год комитет по дело снг и связь с соотечественник запланировать проведение закрытый парламентский слушание на тема "центрально-азиатский регион. стратегический партнерство и проблема безопасность с учет национальный интерес российский федерация". комитет уже запрашивать необходимый информация в мид и в другой ведомство по вопрос, излагать в протокольный поручение". я обращаться к семен аркадьевич: вы настаивать на голосование или снимать? настаивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 22 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 23,8%
проголосовать против 301 чело.        76,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат лекарева вера александровна комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, включать микрофон депутат малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вопрос, излагать в поручение депутат вера александровна лекарева, не относиться к вопрос ведение комитет по регламент. регламент не предусматривать создание рабочий группа принятие постановление государственный дума. согласно часть первый статья 27 регламент вопрос создание рабочий группа находиться в ведение комитет и приниматься только решение комитет. что касаться выработка механизм эффективный функционирование госкорпорация, это не относиться к вопрос ведение государственный дума. комитет не поддерживать данный поручение и рекомендовать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. это поручение депутат лекарева адресовать также комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. кто комментировать от комитет? сказать фамилия. включать, пожалуйста, микрофон депутат бударин.
бударин н. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по наука и наукоемкий технология не поддерживать данный протокольный поручение. вчера в послание президент российский федерация быть давать оценка работа госкорпорация и быть озвучивать мера по выработка механизм они дальнейший функционирование.
председательствующий. спасибо. это один протокольный поручение два комитет, поэтому я и заслушивать ответ два комитет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат лекарева вера александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 14,1%
проголосовать против 250 чело.        85,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. вера александровна лекарев по ведение.
лекарев в. а. спасибо, надежда васильевна. я просто обращать внимание коллега на то, что председатель комитет по наука и наукоемкий технология черешнев валерий александрович быть согласный. и кстати говорить, с отари ионович мы тоже говорить, он сказать: профильный комитет дописывать, и пусть готовить постановление. почему сегодня сразу так изменяться мнение, очень удивительно.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат сокол святослав михайлович комитет государственный дума по оборона и комитет государственный дума по безопасность. от комитет по оборона савенко юрий алексеевич комментировать. нет. колесников владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по безопасность и по оборона изучать данный протокольный поручение и не поддерживать, просить отклонять поручение, так как уважаемый депутат сокол вправе сам запрашивать данный информация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат сокол святослав михайлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 17,2%
проголосовать против 303 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат луговой андрей константинович комитет государственный дума по безопасность. комментировать колесник владимир ильич. включать, пожалуйста, микрофон.
колесников в. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по безопасность изучать протокольный поручение, где депутат луговой просить мы, чтобы мы запрашивать в центробанк справка, какой коммерческий банк, в общий-то, допускать тот или иной нарушение. я, как представитель комитет по безопасность, считать, что депутат луговой сам вправе запрашивать такой информация, поэтому мы просить не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат луговой андрей константинович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 6,6%
проголосовать против 311 чело.        93,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. комментировать вяткин дмитрий федорович. нет. включать, пожалуйста, микрофон малеев валерий геннадьевич.
малеев в. г. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по регламент возражать против принятие данный протокольный поручение, так как оно не соответствовать часть первый статья 60. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,3%
проголосовать против 310 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение три депутат: гальцова ольгидмитриевна, назаров андрей геннадьевич, савенко юрий алексеевич комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. комментировать малеев валерий геннадьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
малеев в. г. комитет не возражать.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение протокольный поручение за 13-е число. протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по охрана здоровье. включать, пожалуйста, микрофон депутат чухраев.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье не поддерживать протокольный поручение, потому что необходимый запрос по данный вопрос сделать. когда быть получать ответ, мы ознакомлять и заявитель, коллега-депутат, и весь остальной депутат по желание.
председательствующий. спасибо. нина александровна, удовлетворять? снимать. спасибо, нина александровна. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по финансовый рынок. включать, пожалуйста, микрофон депутат пепеляева лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет не поддерживать данный протокольный поручение по следующий причина. в настоящий время доллар занимать около 47 процент валютный резерв страна, около 41 процент занимать евро и около 10 процент - фунт стерлинг. при это с начало 2009 год доля валюта в резерв центральный банк снижаться на 8 процент, а доля золото возрастать на 5 процент. 20 октябрь проходить заседание наш комитет, и на он первый заместитель председатель центральный банк алексей улюкаев заявлять о то, что структура валютный резерв соответствовать в полный объем торговый баланс и структура задолженность российский компания. поэтому мы не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо большой. николай васильевич, не снимать поручение? нет он? ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,5%
проголосовать против 306 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение четыре депутат: смолин олег николаевич, ломакин-румянцева александра вадимович, терентьева михаил борисович, селезнев валерий сергеевич - комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство комментировать москалец александр петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! доводить до ваш сведение, что автор поручение смолин согласный с наш предложение о перевнесение поручение с указание на факт правонарушение. и мы не против в такой случай в последующий он поддерживать. а данный поручение просить, уважаемый коллега, под мой ответственность сегодня не рассматривать. с автор такой позиция согласовывать.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по промышленность. комментировать корнилов валерий александрович. включать, пожалуйста, микрофон.
корнилов в. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет по промышленность не поддерживать данный протокольный поручение, так как в данный формулировка оно не относиться к ведение комитет.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,8%
проголосовать против 310 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат шудегов виктор евграфович комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон пугачева наталья васильевна.
пугачев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! депутат шудег предлагать комитет по бюджет и налог до вынесение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" на второй чтение предусматривать в он показатель федеральный бюджет с цель выделение средство на реализация инициатива президент российский федерация медведев "наш новый школа". тут нужно отмечать, что этот инициатива действительно быть озвучивать и вчера в послание, и ранее, она обсуждаться также на августовский учительский конференция. но так как, вы понимать, она практически еще не существовать, она не принимать, финансирование быть осуществляться только после разработка, а это быть где-то примерно в декабрь 2010 год - начало 2011 год. комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат шудегов виктор евграфович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 21,5%
проголосовать против 313 чело.        78,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   400 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат обухов сергей павлович комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. комментировать малеев валерий геннадьевич. включать, пожалуйста, микрофон.
малеев в. г. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! согласно часть 1 статья 100 конституция российский федерация пленарный заседание совет федерация и государственный дума проходить раздельно. в соответствие с часть 3 статья 100 конституция российский федерация палата федеральный собрание мочь собираться совместно для заслушивание послание президент российский федерация, однако послание президент российский федерация не заслушиваться на пленарный заседание, формат проведение такой мероприятие не определять никакой нормативный акт. что касаться непосредственно организация и порядок заслушивание послание президент российский федерация, давать вопрос не относиться к компетенция комитет по регламент. в связь с это комитет по регламент не поддерживать данный протокольный поручение и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 16,2%
проголосовать против 311 чело.        83,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство. комментировать александр петрович москалец. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, депутат апарин просить изучать опыт реализация властный полномочие народ. но, уважаемый коллега, тут никакой проблема для любой гражданин страна нет, так как объем полномочие, гарантия их обеспечение, обязанность государство и власть в решение этот вопрос четко и ясно указывать в конституция российский федерация, который, как известно, не только являться основной закон, но и закон прямой действие. если в что-то нужный помощь, мы готовый оказывать ее алевтина викторовна. предлагать протокольный поручение мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 16,8%
проголосовать против 311 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение селезнев валерий сергеевич комитет государственный дума по транспорт. комментировать дубровин вячеслав анатольевич. включать, пожалуйста, микрофон.
дубровин в. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по транспорт считать, что вопрос, поставлять в протокольный поручение депутат селезнев, не соответствовать регламент государственный дума и не входить в компетенция не только комитет, но и государственный дума. комитет предлагать отклонять протокольный поручение депутат селезнев.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 7,2%
проголосовать против 310 чело.        92,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат никитин владимир степанович комитет государственный дума по бюджет и налог. комментировать член комитет по бюджет и налог пугачев наталья васильевна. включать микрофон.
пугачев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! депутат никитин предлагать поручать комитет по бюджет и налог доводить экспертный заключение институт экономика ран до сведение депутат перед второй чтение законопроект о бюджет. но тут нужно отмечать, что направление в институт никакой документ, в тот число бюджетный кодекс, не предусматривать. и комитет по свой инициатива, уже складываться, можно сказать, направлять в экспертный экономический институт письмо с просьба проводить экспертиза проект федеральный закон о федеральный бюджет на 2010, 2011 и 2012 год. и в этот год сделать быть то же самый, быть направлять десять обращение в институт. но, к сожаление, быть получать только четыре заключение, и как раз из институт экономика ран не быть ответ. поэтому комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат никитин владимир степанович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 01 сечь. )
проголосовать за     59 чело. 15,9%
проголосовать против 311 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат романов валентин степанович комитет государственный дума по аграрный вопрос комментировать член комитет по аграрный вопрос нефедов виктор леонидович. включать, пожалуйста, микрофон.
нефедов в. л., фракция "единый россия". комитет по аграрный вопрос не поддерживать данный протокольный поручение. депутат романов усомниться в правильность слово президент о то, что у мы единственный отрасль, сельский хозяйство, давать 1 процент прирост ввп. дело в то, что если депутат романов не знать статистика, то он мочь взять в аграрный комитет данный сведение, они объективный. и президент вчера действительно быть правый. много то, я удивлять, что фракция коммунистический партия российский федерация... мочь быть, наоборот, надо быть сказать: давать мы увеличивать в бюджет 2010 год финансирование на сельский хозяйство, так как это единственный эффективный отрасль в условие кризис. (шум в зал.) я вспомнить, что в четвертый государственный дума, когда голосоваться программа государственный поддержка сельский хозяйство, коммунист проголосовать против, и делать из этот вывод, что коммунистический партия российский федерация против развитие сельский хозяйство в россия. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат романов валентин степанович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,4%
проголосовать против 308 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат емельянов михаил васильевич комитет государственный дума по бюджет и налог комментировать пугачев наталья васильевна. включать, пожалуйста, микрофон.
пугачев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! депутат емельянов предлагать ко второй чтение законопроект "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" предусматривать внесение в он поправка, устанавливать в федеральный бюджет на 2010 год выделение средство для оплата за классный руководство в общеобразовательный учреждение. но нужно сказать, что этот средство быть закладывать, и, единственный, ко второй чтение вносить поправка. мочь сказать, что это поправка 51, где определять целевой финансирование, то быть определять как раз целевой статья по данный расход. комитет предлагать не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат емельянов михаил васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 44 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 21,4%
проголосовать против 313 чело.        78,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат яхихажиев. включать, пожалуйста, микрофон.
яхихажиев с. к. уважаемый надежда васильевна, по 24-му вопрос повестка день депутат никонов борис иванович голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат шудег по ведение. включать микрофон.
шудег в. е. уважаемый надежда васильевна, по протокольный поручение шудегов депутат шеин, беляк, грешневиков, горячев, шудег, четвериков, мизулин проголосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат семенов по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович по ведение. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов с. в. уважаемый надежда васильевна, сразу говорить, что не быть никакой нарушение в ведение, но в связь с то, что депутат жириновский уезжать на прямой эфир, он попросить при условие, если палата не возражать, в "час заявление" вместо он выступать депутат иванов.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы договариваться (у мы пятеро записываться на выступление) по пять минута... поэтому мы надо быть продлять наш работа, если нет возражение, для то, чтобы все выступать. нет возражение? спасибо большой. депутат гончар николай николаевич, ваш заявление.
из зал. а голосовать-то не быть? никто не возражать?
председательствующий. а никто не возражать.
гончар н. н. уважаемый коллега, мы сегодня в течение два час обсуждать, включать или нет в "правительственный час" обсуждение вопрос по здание "газпром" в город санкт-петербург. понятно, что более актуальный вопрос для работа наш парламент нет. быть один проблема, который практически в наш работа системно не анализироваться, я иметь в вид вопрос практика применение законодательство в российский федерация. в советский время при верховный совет быть несколько научный организация, который этот вопрос заниматься, и заниматься достаточно системно. в наш практика быть только один случай, когда мы создавать комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство. и должный сказать, что результат тот работа до сей пора, в тот число, очевидно, и вчера, так или иначе учитываться в деятельность орган государственный власть и их руководитель. в качество пример можно приводить, скажем, земельный законодательство. мы принимать ряд законодательный акт, в частность закон о дачный амнистия, но ни раз не смочь проанализировать, к какой последствие для гражданин приводить применение этот законодательство, оценивать не тот благой пожелание, который содержаться в концепция этот закон, а то, как практически этот законодательство реализоваться, и чем это оборачиваться для наш гражданин. поэтому считать бы необходимый в наш дальнейший деятельность - а совершенствовать она, безусловно, необходимо - продумывать процедура заслушивание именно этот вопрос. мы уделять время анализ ситуация в ход "правительственный час", но, повторять еще раз, мы практически не уделять время анализ то, к какой последствие приводить применение наш закон. я думать, что иметь бы смысл, очевидно, вводить в практика наш работа - а время у мы быть, вчерашний и сегодняшний обсуждение это показывать: два час мы находить для дискуссия по известный вопрос - отчет с анализ председатель комитет государственный дума, с то чтобы можно быть понимать, в какой направление в дальнейший нужно совершенствовать законодательство. и еще один. у мы неоднократно председатель счетный палата говорить о то, что счетный палата готовый давать заключение по законопроект, в тот число с точка зрение актуальный для мы тема - борьба с коррупция. анализ на коррупционность законодательный акт, проект законодательный акт - об это многократно говориться, но практический шаг в этот направление, увы, в тот число и со сторона счетный палата, не предпринимать. я просить бы обращать ваш внимание на этот актуальный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. обухов сергей павлович, ваш выступление, ваш заявление.
обухов с. п. я признательный комитет по регламент - они прояснивать мы статус вчерашний мероприятие. это, значить, получаться, не совместный заседание палата, и тогда понятно: президент вправе оглашать свой послание федеральный собрание хоть в георгиевский, хоть в мраморный зал, хоть в перерыв между выступление певец басков и уважаемый юморист, то быть теперь мы понятно, как, так сказать, позиционироваться в отношение вот этот мероприятие. но хотеть останавливаться на некоторый замечание в связь с послание президент. такой впечатление, что цунами мировой кризис капитализм россия касаться весьма отдаленно. да, в послание признаваться, что глобальный спад в россия оказываться более глубокий, чем в большинство страна "двадцатка", признаваться также, что виновный находиться не только вне россия, но и внутри страна. но в целое страна не мобилизоваться этот послание для ответ на глобальный вызов, связывать с крах модель либерально-олигархический капитализм. весь разговор о стабилизация и день в корень расходиться с оценка ведущий мировой и отечественный эксперт, который утверждать: сейчас надуваться последний пузырь в вид накачка экономика с помощь эмиссия и за счет средство государство, но скоро и этот пузырь лопнуть. в сша непосредственный денежный вливание, заем, гарантия и прочий форма государственный поддержка компания, по данный федеральный резервный система, составлять 1,6 триллион доллар. спасение банк сучет инфляция в три раз превышать расход сша на второй мировой война 3,6 триллион доллар. сейчас бо·льший часть этот триллион рвануть на мировой рынок нефть. мировой валова продукт почти не расти, а цена на нефть расти. специалист постоянно мы предупреждать: да, возможно, что нынешний стабилизация временный и скоро наступать новый кризис, да, цена на нефть дорастать до некий максимум и опять рухнуть. мир и россия стоять перед вызов цивилизационный масштаб, так как рушиться мировой капиталистический проект, а ответ в вид словесный спекуляция и лихорадочный работа печатный станок только порождать эскалация напряжение и катастрофа. кризис, в который погружаться мир, продлиться еще довольно долго и оказываться весьма глубокий, учить мы американский философ иммануил валлерстайн, который недавно встречаться с президент медведев в ярославль. этот кризис разрушать последний жалкий опора относительный экономический стабильность - роль американский доллар как резервный валюта. когда это случаться, главный проблема весь власть мир - от сша до китай, франция, россия и бразилия, не говорить уже о более мелкий страна, - становиться необходимость уберегаться от недовольство трудящийся, средний слой, который лишаться свой пенсия и накопление. небезызвестный сорос, уже хорошо заработать на кризис, прогнозировать: это плохой кризис за весь время наш с вы жизнь, в следующий год, через год мы быть свидетель еще один падение. к сожаление, послание абсолютно не анализировать возможный сценарий развитие мировой кризис и не мобилизовать общество на адекватный реакция. постоянно повторять слово о комфорт, о новый качество жизнь просто призывать задурманивать народный сознание перед падение в очередной кризисный яма. вопрос в то, что прийти на смена нынешний система. он задавать тот же валлерстайн и утверждать, что шанс, что это быть хороший система, всего лишь 50 на 50. жак атталь, бывший глава европейский банк реконструкция и развитие, вообще пессимистичный. он говорить, что весь ужас XX столетие поблекнуть по сравнение с новый картина мир. вместо жесткий анализ глобальный вызов в послание доминировать картина удовлетворение. я не понимать, почему мы выражать удовлетворение состояние банковский система, почему мы выражать удовлетворение вообще в целое наш реакция на вызов, например такой, как грясти нехватка вода в мир. в сенат сша на слушание быть заявлять недавно, что, если человечество не останавливать глобальный изменение климат, через двадцать год начинаться вооруженный конфликт за право обладать источник пресный вода. и о такой род вызов в послание тоже нет ни слово. чем мы быть защищаться? ракета для три стратегический подлодка как не быть, так и нет, число самолет, вертолет, обещать армия, не покрывать убыль техника. в общий, уничтожение российский армия под вид создание новый облик вооруженный сила продолжаться. и еще, по повод так называть эпоха советский тоталитаризм. этот демарш президент опровергать весь реверанс в адрес советский эпоха и ветеран-победитель. ведь президент фактически соглашаться на уровень терминология с уравнивать фашизм и советский строй. тогда чем хорошо мы весь этот антикоммунистический, антироссийский резолюция пасе и обсе? мы считать, что главный вопрос, на который не отвечать президент, - за счет какой средство он собираться провожать мобилизация и модернизация, откуда взяться этот средство? и ответ быть только у кпрф и в работа геннадий андреевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей павлович. по ведение, пожалуйста, включать морозов микрофон.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я не сторонник сходу давать какой-то оценка выступление депутат, но я обращаться к свой коллега по фракция, который присутствовать в зал. я просто просить, чтобы кто-нибудь, может николай николаевич или сергей владимирович, взять стенограмма выступление коллега обухов, пассаж по повод тот, кто и с что сравнивать в свой речь президент, и просить он проанализировать. если вы вместе со я счесть, что в этот высказывание содержаться признак клевета, поскольку у я быть такой ощущение, я просить оформлять в связь с это обращение в наш комиссия.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, ваш заявление.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, каждый видеть в то, что он видеть, то, что он хотеть видеть. я бы, конечно, не соглашаться с сергей павлович по повод столь мрачный оценка, однако, олег викторович, вы же опытный депутат, ну зачем мы быть опять придираться к слово? ну высказывать депутат обухов свой точка зрение, бог ради. клевета это или не клевета, опять же президент решать. если он послушать этот заявление, если он давать он послушать, пусть он тогда и подавать на он в соответствующий орган. мы, в конец конец, депутат, каждый иметь право на свой точка зрение. вы сам неоднократно говорить о то, что в пыл спор, в пыл полемика мы иногда допускать не очень лицеприятный выражение. но для то мы здесь и собираться - обсуждать законопроект. я, наоборот, как раз хотеть сказать по повод послание, что я лично оно понравиться. не весь тот вещь, который я хотеть услышать, я в он услышать, но то не менее. я не согласный с сергей павлович в то, что быть волна народный гнев, потому что, например, мой родитель-пенсионер свой сбережение в доллар не держать и они фиолетовый, какой курс евро, какой курс доллар. то быть они жить на свой пенсия и жить, и мы с брат они помогать. но проблема-то в другой, олег викторович. вы, насколько я помнить, в прошлый раз тоже быть у мы руководитель группа, который готовить материал, готовить, так сказать, предложение по реализация этот послание. не хотеться бы, чтобы оно опять уходить как бы... чтобы оно быть просто декларация. вы вчера, когда комментировать - я смотреть ваш комментарий, - сказать, что прошлый, ельцинский эпоха, послание федеральный собрание быть как бы философский квинтэссенция такой... извинять, философский эссе, а здесь вот вроде программа действие. в связь с это я и хотеть спрашивать: стоить работать, вообще, над он или не стоить? в тот план, что не получаться ли опять так, что мы из администрация спускать указание: вот это уже разрабатывать, это разрабатывать, изволить, господь, принимать или не принимать. мы, например, воспринимать так, что это положительный вещь, и у мы в лдпр уже создавать свой рабочий группа, который готовить законодательный предложение по тот параметр, который быть излагать в президентский послание. если у мы в дума быть создавать этот группа, то мы с удовольствие в она входить, но опять же нужный ясность: мы что-то делать свой или мы сказать, что, ребята, это президент предлагать, значит, должный быть его инициатива? поэтому я хотеть бы, олег викторович, от вы в близкий будущее услышать на этот тема ответ. и поскольку приходить наш уважаемый коллега макаров... я все-таки просить бы вы, уважаемый андрей константинович, по-моему...
из зал. андрей михайлович...
иванов с. в. андрей михайлович. но это непринципиально действительный, для вы непринципиально, для я - принципиально. я бы вы просить в свой выступление не рассказывать мы про валютный проститутка, который быть доярка, - они так везти, и не обзывать мы лжец и так далее.
из зал. кто волновать?..
иванов с. в. вы, наверное, я нет. но мы все-таки в парламент находиться. в противный случай мы с вы брать пример не быть, но оставлять подобный высказывание, так скажем, без реакция тоже не становиться.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. и по ваш просьба я просить включать микрофон депутат морозов олег викторович, он отвечать на ваш вопрос.
морозов о. в. спасибо, надежда васильевна. я как знать, что сергей владимирович иванов задавать этот вопрос. я хотеть напоминать депутат, что постановление палата от 5 декабрь 2008 год образовывать рабочий группа палата, который являться постоянно действовать. она создавать из представитель весь фракция на весь период действие полномочие нынешний созыв. кроме то, хотеть вы проинформировать, что по предыдущий послание президент у мы подготовить многостраничный - если не ошибаться, там сто с лишний страница - отчет наш рабочий группа, который быть размещать в электронный вид в конец прошлый сессия, где мы достаточно подробно фактически отчитываться вместе с вы о проделывать работа. кстати сказать, когда мы формировать план работа этот группа, он включать в себя инициатива не только правительство, не только президент, но и депутатский инициатива, который быть в этот план, и они быть рассматривать. я вы информировать о то, что я направлять письмо весь председатель комитет государственный дума: до 1 декабрь давать свой предложение по работа этот рабочий группа. плюс к это предложение мочь вносить член весь фракция, входить и даже не входить в этот рабочий группа.
председательствующий. спасибо, олег викторович. депутат зубарев виктор владиславович, ваш выступление.
зубарев в. в. уважаемый коллега, ну, я не быть оригинальный. естественно, все после вчерашний послание президент иметь свой отношение к послание. коммунист оно по-своему воспринимать, другой коллега - по-своему. я казаться, в послание президент - это вот то, что я увидеть, я хотеться сделать в связь с это заявление - именно в рамка реализация общий стратегия инновационный развитие четко сформулировать несколько системный шаг. третий шаг из тот, который быть озвучивать: мы должный выходить на такой изменение в законодательство и госуправление, который помогать переход экономика на инновационный характер развитие. четвертый шаг: под задача модернизация должный быть настраивать и наш налоговый система, а также законодательство. получаться, что, с один сторона, дмитрий анатольевич в послание говорить о снижение налоговый нагрузка, о налоговый стимул и преференция, настраивать экономика на модернизация и инновационный деятельность, с другой сторона, в этот же время, за два день до это, в РСПП идти беседа с бизнес - "опора россия", РСПП, - и назревать бизнес-бунт, особенно белый бизнес, крупный, который категорически не согласный с проводить налоговый политика. например, последствие реформа есна, который сейчас обсуждаться, по мнение в тот число тот же карачинский, президент IBS Group Holding, мочь быть ужасный для отрасль, где солидный, большой заработный плата. в кулуары член РСПП говорить, что попытаться уходить тогда из россия с инновационный бизнес, так сказать, в оффшорный территория, и это грозить потеря для бюджет в последующий. 6 ноябрь на встреча представитель РСПП с министр минэкономразвития эльвира набиуллина быть высказывать опасение, связывать с возможный массовый перевод инновационный отрасль бизнес из россия. малый же бизнес оказываться в тень, потому что такой быть условие, как заявлять представитель "опора россия", и бюджет не получать запланировать доход. в рамка партийный проект "национальный инновационный система", координатор который я являться, мы проводить ряд консультация с руководитель регион, с представитель инновационный-активный предприятие, учебный заведение, академия наука, и, в общий-то, этот опасность подтверждаться. если налоговый система быть функционировать и развиваться в соответствие с основной направление налоговый политика российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год, все, что относиться к инновация, говорить слово дмитрий анатольевич, оставаться только на бумага. и вот в связь с это я хотеть бы попросить поручать в первый очередь комитет госдума по бюджет и налог создавать рабочий группа для проведение экспертиза налоговый политика российский федерация на предмет соответствие ее задача настраивание экономика на модернизационный и инновационный деятельность, включать в состав этот группа представитель комитет госдума по наука и наукоемкий технология, потому что как раз сейчас разрабатываться закон об инновационный деятельность, комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по промышленность; поручать рабочий группа, учитывать уровень накал в отношение между бизнес и исполнительный власть, который в последний время наблюдаться, подготовить расширенный совещание по вопрос налоговый политика в инновационный сектор экономика; рекомендовать рабочий группа включать в состав участник совещание представитель минэкономразвития, деловой сообщество: РСПП, "деловой россия", "опора россия", союз "национальный инновационный система", инновационный-активный предприятие, некоммерческий партнерство и заинтересованный лицо. замечать, что в послание дмитрий анатольевич неоднократно идти речь о поручение, данный правительство. один из поручение - в первый квартал 2010 год представлять законопроект. но я казаться, что этот поручение быть обращать не только к правительство, но и к мы, как к законодатель. поэтому мы нужно взяться и, проанализировать закон... этот рабочий группа поработать вместе с правительство.
председательствующий. спасибо, виктор владиславович. пугачев наталья васильевна, ваш выступление.
пугачев н. в. спасибо, надежда васильевна. я хотеть бы сказать о сегодняшний заявление депутат смолин о то, что в амурский область быть определенный нарушение. на это я сказать бы следующий.
в амурский область в екатеринославский сельский совет действительно работать заместитель глава администрация женщина-инвалид серг любовь альфовна, инвалид второй группа третий степень ограничение. в данный должность она работать с 2006 год. депутат смолин сказать о то, что она увольнять с работа по требование прокуратура, который заявлять, что она не должный быть работать полный рабочий день, должный быть пользоваться режим сокращенный рабочий время, однако работать и получать зарплата, что являться элемент коррупция. но дело в то, что серге любовь альфовна никакой обвинение не быть никто предъявлять, и заявление об увольнение она написать сам.
что хотеться бы еще отмечать? что в июль - август 2009 год прокуратура проводиться проверка по соблюдение требование законодательство о муниципальный служба и серьезный нарушение здесь не выявлять. то быть прокуратура постоянно проводить какой-то проверка в этот направление. и здесь, я думать, тоже проводиться именно такой проверка. и все-таки я запрашивать документ у глава администрация чабан владимир анатольевич, который подтверждать, что претензия у пенсионный фонд именно к серге никакой нет и никакой обвинение со сторона прокуратура она не быть предъявлять. также не быть предъявлять никакой обвинение в адрес то, кто брать она на работа, а они являться глава администрация чабан владимир анатольевич.
я думать, что раздувать данный проблема нет смысл. депутат смолин уже в который раз по амурский область... однажды он заявлять о то, что стандарт по образование не соответствовать среднероссийский, на что мы тоже сказать, что он неправый, и это быть подтверждать документально. и вот сегодня еще раз подтверждаться, что нарушать федеральный закон никто нельзя, то быть тот требование, который предъявляться сегодня по муниципальный служба, должный быть соблюдать. потому что иметься очень много нарушение, когда человек, являться инвалид, не мочь выполнять свой работа, связывать с муниципальный служба или госслужба, не мочь соответствовать требование, который предъявляться законодательство. поэтому еще раз просить вы, уважаемый депутат смолин, все-таки ответственно относиться к свой заявление.
председательствующий. спасибо, наталья васильевна.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. спасибо за работа. до свидание! 
