06 ноябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 6 ноябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат сабадаш алексей владиславович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". герасименко по карточка сабадаш. я хотеть бы обращаться, борис вячеславович, ко весь депутат. у мы, в общий-то, завершаться вакцинация от грипп, иметься в вид прежде все грипп сезонный. у мы два направление в этот год - вакцинация от сезонный грипп и от свиной грипп. в государственный дума в кабинет на первый этаж проводиться вакцинация. я настоятельно советовать все депутат, поскольку они входить в группа риск, участвовать в массовый мероприятие, проходить вакцинация. а через два-три неделя можно быть проходить вакцинация от свиной грипп. у мы в москва эпидпорог превышать в два раз, в забайкальский край и в другой территория он также превышать. поэтому настоятельный просьба ко все депутат проходить вакцинация.
председательствующий. спасибо. пономарев алексей алексеевич.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы, как к председатель государственный дума, как к председатель высокий совет партия "единый россия". мы сегодня быть рассматривать проект закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация", в который предлагаться наполнять доходный часть региональный бюджет за счет повышение ставка транспортный налог, а также ставка акциз на подакцизный товар на 2010-2012 год, то быть на пиво, водка, вино, табачный изделие, горюче-смазочный материал. общий сумма дополнительный поступление от повышение налог в страна составлять 87 миллиард рубль, и весь это быть взять из карман гражданин наш страна. а не хорошо быть бы пойти по другой путь? в советский время в большинство город и район страна доходный часть бюджет на 25-30 процент наполняться за счет производство и продажа спиртовой, винно-водочный продукция, табачный изделие, а в настоящий время - около 3 процент. поэтому следовать бы рассматривать вопрос о введение государственный монополия на производство спиртовой, винно-водочный продукция и табачный изделие. решение этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, вчера президиум правительство российский федерация принимать правильный решение о государственный поддержка деятельность и развитие автоваз. спасибо лично владимир владимирович путин, который в очередной раз показывать свой высокий профессиональный уровень. теперь я уверять, автоваз надолго, а мочь быть навсегда, оставаться лидер автомобилестроение россия. но это при условие, что для управление они быть направлять профессионал. к сожаление, сам владимир владимирович не мочь возглавлять автоваз, а клонирование пока еще невозможный. в госкорпорация "ростехнология" же, как оказываться, профессионал автомобильный отрасль нет. так, проводить генеральный прокуратура в май текущий год проверка четырехгодичный деятельность представитель "ростехнология", по иметься у я неофициальный информация, быть выявлять множество случай нарушение законодательство и нерациональный расходование средство. в связь с это в цель установление парламентский контроль за использование выделять автоваз государственный средство просить поручать комитет по экономический политика запрашивать в генеральный прокуратура информация о проводить она указанный проверка. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на прошлый пленарный заседание я просить принимать протокольный поручение в часть соблюдение федеральный законодательство. государственный дума дистанцироваться, отклонять данный постановление об исполнение тот закон, который мы здесь принимать. я понимать, что вопрос касаться нормативный правовой акт, выпускать правительство, который противоречить тот федеральный закон, который мы с вы принимать. ну в конец конец, давать тогда вносить закон, который устанавливать, что у мы сначала идти нормативный правовой акт, принимать правительство, а потом уже действовать конституция и закон! если даже мы не мочь запрашивать информация, на основание что приниматься постановление правительство, который впрямую противоречить основной закон, который в наш рыночный государство регулировать вопрос, касаться именно оценка государственный имущество... что, мы опять быть приватизировать по формула "сдавать свой", а не по рыночный стоимость?!
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. предлагать давать поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в минздравсоцразвитие информация о причина исключение приказ от 8 сентябрь из состав автоаптечка обезболивающий, сердечный и противошоковый препарат. разделять стремление облегчать финансовый нагрузка на автомобилист, полагать преждевременный и вредный устранение столь важный для спасение жизнь наш гражданин препарат при отсутствие европейский качество дорога и стандарт скорый помощь, который у мы прибывать на место дтп, когда пострадавший уже поздно оказывать помощь. считать целесообразный вернуть вышеупомянутый жизненно важный препарат в состав автоаптечка, компенсировать расход по их приобретение за счет госбюджет, учитывать состояние наш дорога-убийца. мы не мочь принимать западный образец аптечка, пока у мы не быть дорога западный стандарт. спасибо.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по повестка. в связь с отзыв законопроект, обозначать в пункт 18, его автор просьба исключать он из повестка день.
председательствующий. савицкая светлана евгеньевна.
харитонов н. м., фракция кпрф. харитонов по карточка савицкая. уважаемый борис вячеславович, я просить вы, как лидер "единый россия", позвонить министр внутренний дело нургалиев, чтобы отменять этот позорный мероприятие, который намечать новосибирский милиция: 7 ноябрь забронировать за себя площадь ленин - вдумываться только! - с 6 утро до 18 час, якобы быть праздновать день милиция. но именно 7 ноябрь 17-го советский власть родить этот праздник - день милиция. вот 4 ноябрь день народный единство проходить по весь россия - партия "единый россия" где хотеть, там и провожать митинг и шествие. и мы говорить сегодня о единство?! а нургалий два неделя назад заверять мы с этот трибуна, что милиция становиться другой, в политика не быть втягиваться. борис вячеславович, останавливать этот поползновение!
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. николай михайлович, борис вячеславович не быть никуда звонить, я позвонить министр нургалиев и обещать вы, что никакой парад милиция завтра в новосибирск не быть. выходить туда и проводить любой ваш праздник. у мы должный быть демократия для весь политический партия! и я против то, чтобы звучать призыв делать прививка. еще никто не доказывать, что прививка спасать, так сказать, от эпидемия. если депутат иванов от "единый россия" считать, что, вбухивать огромный деньги в автоваз, мы спасать завод, то он заблуждаться. мы в азлк уже вбухивать. на тот деньги, который вкладывать в автоваз, уже можно быть бы построить десять новый автомобильный завод! это как раз неумение руководить экономика страна. это не модернизация она, а расхищение наш с вы средство! надо не вкладывать деньги в предприятие, который не мочь выпускать нормальный продукция, а строить рядом другой предприятие, и не ставить во глава этот предприятие жулик, который разворовывать весь деньги. поэтому я бы хотеть, чтобы депутат думать о последствие то, к что они призывать, - и по автоваз, и по прививка.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. я просить записывать я на "час заявление". и хотеть поздравлять депутат с завтрашний праздник - подлинный день национальный единство. 7 ноябрь отмечаться 92-я годовщина великий октябрьский социалистический революция, основание рсфср, отец-основателемкотора быть ленин, а российский федерация являться государство продолжатель рсфср. 7 ноябрь 41-го год состояться легендарный парад на красный площадь, который принимать в осаждать москва верховный главнокомандующий иосиф виссарионович сталин. 7 ноябрь 1612 год поляк быть изгонять из кремль - кстати, из кремль быть изгонять и семья будущее царь михаил романов - минин и пожарский освобождать кремль, так что 7 ноябрь - подлинный дата национальный единство. я тоже против этот объявление о прививка, потому что они вызывать нездоровый ажиотаж. и у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье, потому что под крик о прививка, об опасность грипп... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я обращаться к руководитель партия "единый россия" с просьба прокомментировать один ситуация. когда три партия выходить из зал госдума, то оставаться большинство вполне мочь принимать закон, и оно принимать закон, оно оставаться работоспособный. в город волжский проходить выборы в законодательный собрание, там партия "единый россия" только одиннадцать место получать, это на один голос много, чем один треть. а городской дума уже четыре раз не мочь собираться, так как по устав для принятие решение должно быть два треть голос. то быть в данный случай происходить открытый саботаж, открытый срыв работа законодатель город волжский волгоградский область. я просить прокомментировать, с что это связанный.
председательствующий. никонов борис иванович.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я хотеть бы поддерживать николай федорович герасименко и просить бы вы сделать прививка против грипп, и не только вы, но и ваш помощник и работник аппарат. отечественный вакцина "гриппол" обладать хороший эффективность. если мы сделать не менее чем 30 процент работник прививка в наш коллектив, быть не только индивидуальный, но и хороший коллективный иммунитет, случай заболевание и осложнение быть на порядок мало. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, за последний полтора год в этот зал я восемь раз подымать вопрос о возврат государственный долг обманывать вкладчик, но, как только приходить время рассмотрение законопроект, находиться причина для то, чтобы они не рассматривать. мы постоянно этот вопрос откладывать, откладывать, откладывать. вкладчик-то скоро уже совсем не быть, а долг оставаться. последний раз в сентябрь заверять, что в декабрь этот год госдума наконец рассматривать давать вопрос. видимо, в ноябрь совет государственный дума быть рассматривать план работа дума на декабрь. я хотеть бы напоминать член совет госдума, чтобы не забывать, что обещать рассматривать в декабрь весь законопроект о возврат долг обманывать вкладчик, а то снова забывать. спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, хотеть еще раз поздравлять вы с годовщина великий октябрь и напоминать некоторые из вы, что тогда, в октябрь 17-го год, когда ленин и большевик возглавлять россия, она находиться в катастрофический ситуация. они возглавлять страна, терпеть поражение в мировой война, страна с разрушать, парализовать экономика, они возглавлять россия, когда она распадаться на часть. хотеть напоминать, что благодаря советский власть наш народ лапотный, сплошь неграмотный, экономически убогий царский россия превращать в великий индустриальный держава, который спасать мир от фашистский чума и пролагать человечество дорога в космос. и первый космонавт земля юрий гагарин быть коммунист, быть советский офицер, быть наш с вы соотечественник. хотеть приглашать вы на демонстрация. сбор участник в 11 час в район пушкинский площадь, а далее по тверская - на театральный, где состояться митинг и праздничный концерт.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я предложение пункт 14 повестка снимать с рассмотрение. а также просить принимать два протокольный поручение. первый: комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о причина неисполнение три предписание генеральный прокуратура фгуп "государственный корпорация по организация воздушный движение в российский федерация" в часть выполнение коллективный договор, что, вообще-то, вести к провоцирование социальный напряженность и угрожать организация воздушный движение. второй: комитет по безопасность запрашивать в генпрокуратура и правительство российский федерация информация о причина неэффективный работа разрастаться аппарат надзор и профилактика, позволять наводнять страна африканский чума, свиной и птичий грипп и другой экзотический болезнь из африка и азия, и с информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. свистунов аркадий николаевич.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" владимир вольфович жириновский. и следующий. уважаемый коллега, в настоящий время широкий общественный обсуждение вызывать ситуация, складываться вокруг оснащение контрольно-кассовый техника платежный терминал. информация о количество такой оснащать терминал противоречивый - от единица до десяток тысяча, однако только федеральный налоговый служба являться достоверный источник информация об этот терминал. в связь с это предлагать поручать комитет государственный дума по финансовый рынок запрашивать в федеральный налоговый служба информация о количество зарегистрировать и установленный в платежный терминал контрольно-кассовый техника за период со день подписание закон о прием платеж физический лицо - с 3 июнь 2009 год - по сегодняшний день, с подекадный разбивка нарастать итог. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я присоединяться к высказывание мой друг и товарищ, связывать с поздравление весь мы и весь население с великий праздник. но праздник бывать тогда хороший, когда человек быть с что встречать этот праздник. в связь с это протокольный поручение. на предприятие, принадлежать компания "кд-авиа", уже много полгода коллектив не получать заработный плата. предприятие находиться в сложный положение. в этот связь протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по труд и социальный политика: оказывать содействие, разбираться, запрашивать информация о принимать мера и доводить она до депутат. и второй протокольный поручение. росимущество обслуживать семьдесят очень крутой иностранный машина, так называть крутой иномарка. стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
кашин в. и. ...этот обслуживание - 140 миллион рубль. в связь с это протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать информация и посмотреть, насколько необходимый такой расход в условие кризис.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я хотеть сказать большой спасибо все, кто поддерживать мой протокольный поручение по повод российский гражданство министр иностранный дело грузия, а также тот, кто не поддерживать. хотеть проинформировать вы, что в тот же день, через два час после оглашение проект этот протокольный поручение, мид грузия заявлять о то, что господин вашадзе в категорический форма отказываться отказываться от гражданство россия. после это я выступать по грузинский телевидение, в частность по "рустави 2", учитывать специфика грузинский публика. поздно вечер состояться заседание грузинский правительство, на который господин вашадзе быть вынуждать заявлять, что он отказываться от гражданство россия. хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, что это не просто член команда саакашвили, это, так сказать, близкий член команда саакашвили, его близкий друг. считать, что подобный решение быть совершенно верный, это тот член команда, на совесть который жизнь наш гражданин, и в тот число жизнь наш солдат и офицер. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
илюхин в. и., фракция кпрф. илюхин по карточка коломейцев. уважаемый борис вячеславович, я присоединяться к высказывание свой коллега по повод тот событие, который состояться или мочь состояться 7 ноябрь в новосибирский область. это действительно беспрецедентный акт. в один из многочисленный регион российский федерация милиция решать проводить, как говориться, свой показательный выступление. авторитет орган внутренний дело сегодня на достаточно низкий уровень, на низкий уровень еще с 3 октябрь 1993 год. сегодня орган внутренний дело втягивать не в политика, борис вячеславович, а в политический интрига и политический игрище. разрыв между народ и милиция сегодня достаточно большой, и если действительно руководство мвд думать о то, как находить поддержка у народ, то вот этот игрище в новосибирский область надо отменять, это быть только на польза мвд. мы всегда считать милиция свой, народный, и надо это сохранять.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по 8-му вопрос повестка день, в связь с болезнь наталья викторовна бурыкина замена докладчик на макаров андрей михайлович. кроме то, просить записывать на "час заявление" депутат вяткин и депутат железняк. спасибо.
председательствующий. по ведение - бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы прокомментировать заявление николай михайлович харитонов и виктор иванович илюхин по повод проведение 7 ноябрь в город новосибирск торжественный мероприятие, посвящать день милиция. этот праздник на самый дело состояться 7 ноябрь, быть весь гарнизон новосибирский милиция, и там от губернатор и мэрия город быть вручать двести автомобиль. ни с что это не связывать, много то, инициатор проведение демонстрация соглашаться с этот мероприятие, и они предоставлять другой место, чтобы проводить митинг. никакой напряжение нет. милиция и народ единый. спасибо.
председательствующий. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на то, что в последний время в российский федерация появляться так называть курительный смесь, различный микс и спайс, в состав который входить шалфей, гавайский роза, голубой лотос. по суть, это аналог наркотический средство, отличие только один - они легализовать и свободно продаваться даже несовершеннолетний и малолетний ребенок. специалист высказывать опасение, что курительная смесь по воздействие на человек схожий с марихуана, только в пять раз сильно. представитель общественный палата на встреча со я в самарский область высказывать озабоченность то, что купить дурманить смесь легко и просто. мочь вы сказать, что только в интернет шестьдесят три тысяча страница, семьсот тридцать тысяча ссылка, где предлагать дурманить смесь, который можно купить прямо по интернет. быть случай отравление подросток и летальный исход. учитывать, что употребление дурманить смесь опасный для здоровье молодой поколение, просить вы, уважаемый депутат, поддерживать мой предложение о приглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
лекарев в. а. просить приглашать на близкий "правительственный час" главный санитарный врач геннадий григорьевич онищенко и руководитель госнаркоконтроль виктор петрович иванов с информация о то, какой мера предпринимать правительство по усиление надзор за реализация курительный смесь и запрет дурманить вещество. спасибо.
председательствующий. спасибо. герасименко николай федорович выступать с информация. пономарев алексей алексеевич - также быть заявление. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по экономическойполитика. готовить, раздавать в зал. рохмистров максим станиславович это быть выступление, позиция, но процедурный шаг не быть предлагать. если они необходимый, то, пожалуйста, вы как-то еще придавать импульс этот идея. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. крашенинников павел владимирович, как председатель комитет, проинформировать мы, что по пункт 18 быть отзыв автор законопроект. уважаемый коллега, мы сегодня снимать с рассмотрение пункт 18. харитонов николай михайлович выступать с заявление. жириновский владимир вольфович также выступать с заявление. обухов сергей павлович записываться на "час заявление". и протокольный поручение комитет по здравоохранение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. зуб валерий михайлович выступать с заявление. никонов борис иванович также выступать с заявление. федоткин владимир николаевич, ваш выступление адресовать профильный комитет. пожалуйста, получать от он ответ. вы озвучивать свой позиция. улас владимир дмитриевич выступать с заявление. коломейцев николай васильевич предлагать пункт 14 сегодня не рассматривать. от комитет по бюджет и налог кто выступать? шуба виталий борисович, пожалуйста. пожалуйста, микрофон включать.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог подготовить законопроект к рассмотрение в первый чтение. более то, законопроект быть направлять и в субъект российский федерация, мы получать отзыв. комитет весь материал передавать в совет государственный дума. они раздавать депутат и размещать в электронный система. так что мы готовый сегодня докладывать о законопроект.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы минута быть, николай васильевич. от комитет тоже в течение тридцать секунда выступать. коломейцев николай васильевич включать микрофон, пожалуйста. пожалуйста, укладываться в минута.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! почему я предлагать снимать этот законопроект? ну, во-первых, потому, что, по мнение счетный палата и многий специалист, у мы надо не повышать налог и сборы с население, а повышать ответственность минфин. на 1 октябрь восемь обязательный для исполнение федеральный закон о бюджет на 2009 год документ не быть подготовить и подписывать, на 1 сентябрь такой документ быть двенадцать. в результат у мы неисполнение подавлять часть бюджетный статья как раз обосновываться неисполнительность минфин или его умышлять действие по минимизация финансирование в условие кризис реальный экономика россия. поэтому мы считать, что без наведение порядок в минфин и без отставка министр финансы нельзя принимать никакой закон, который повышать бы нагрузка на и без то обнищать население российский федерация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать 14-й вопрос сегодня с повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   164 чело.
не голосовать        286 чело.        63,6%
результат: не принимать
не принимать. также коломейцев николай васильевич предлагать два протокольный поручение, оба комитет по безопасность, оба уже обосновывать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. свистунов аркадий николаевич записывать на "час заявление" жириновский владимир вольфович. и протокольный поручение комитет по финансовый рынок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по труд и социальный политика, это один протокольный поручение. пожалуйста, раздавать в зал. и еще протокольный поручение комитет по бюджет и налог. также вы он уже обосновывать. готовить, раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич выступать с заявление, с информация. илюхин виктор иванович - заявление, мы он выслушивать. макаров андрей михайлович проинформировать о замена докладчик по пункт 8 на макаров андрей михайлович. принимать к сведение. бобырев валентин васильевич выступать с позиция, с заявление. лекарев вера александровна подымать очень важный тема. у мы расписывать весь "правительственный часы", близкий "правительственный час", где этот вопрос можно обсуждать, быть 9 декабрь, у мы приглашать голикова татьяна алексеевна. но я считать, что этот вопрос необходимо и комитет по охрана здоровье, и комитет по безопасность на свой уровень взять на контроль и переговаривать с представитель орган исполнительный власть, отвечать за этот вопрос. я видеть, и васильев владимир абдуалиевич, и герасименко, и борзов ольга георгиевна присутствовать - пожалуйста, обязательно этот вопрос надо подымать буквально сегодня. по ведение - зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый борис вячеславович, я не высказывать свой позиция по ситуация в волжский, я задавать вопрос: почему одиннадцать депутат четыре раз подряд срывать заседание гордума?
председательствующий. валерий михайлович, сейчас по регламент не день и не час вопрос и ответ. пожалуйста, вы вопрос задавать, а ответ пол· чита, если пожелать депутат. я еще не объявлять, что вяткин и железняк записывать на "час заявление". неверов сергей иванович по ведение. пожалуйста.
неверов с. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просто на реплика зубова хотеть сказать, что фракция "единый россия" приходить на весь заседание и вносить кандидатура спикер, но этот кандидатура не поддерживаться, и игнорирование работа парламент в волжский происходить именно со сторона "справедливый россия".
председательствующий. вот видеть, вы и получать ответ. уважаемый коллега, ставиться на голосование с учет обсуждение проект порядок работа государственный дума на 6 ноябрь в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. переходить ко 2-му пункт порядок работа. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума валерий геннадьевич малеев. пожалуйста. включать микрофон.
малеев в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума на основание заявление депутат государственный дума тумусовый федот семенович и решение фракция "справедливый россия" о его переход из комитет государственный дума по проблема север и дальний восток в комитет государственный дума по охрана здоровье. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума, обозначать в пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". доклад заместитель председатель комитет по безопасность геннадий владимирович гудков. включать микрофон.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, мы с вы в два чтение принимать законопроект, который вносить изменение в статья 10 закон "о милиция" - устанавливать порядок проверка подразделение ведомственный охрана. к третий чтение правительство предоставлять мы проект постановление, который являться по большой счет основной документ. он вызывать некий разногласие, но сейчас они устранять, никакой проблема нет. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать поддерживать этот законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет, по мотив быть выступать луговой андрей константинович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология борис иванович никонов. пожалуйста. включать микрофон.
никонов б. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! называть законопроект N 212599-5 принимать во второй чтение государственный дума 3 ноябрь текущий год. законопроект дорабатывать с учет поправка и подготовить к рассмотрение в третий чтение. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. комитет по природный ресурс, природопользование и экология просить депутат государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по данный доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд брянский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться оптимизировать некоторый структура судебный система брянский область. после принятие законопроект во второй чтение замечание к он не поступать. по заключение правовой управление аппарат государственный дума правовой, лингвистический и юридико-технический требование полностью соблюдать. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 6. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея об упрощение процедура выдача виза для осуществление взаимный краткосрочный поездка гражданин". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважать председатель, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея об упрощение процедура выдача виза для осуществление взаимный краткосрочный поездка гражданин, который быть подписывать в москва в сентябрь 2008 год на основание соответствующий распоряжение правительство. цель подписание этот соглашение - расширять и укреплять договорный-правовой база российский-южнокорейский отношение в часть, касаться режим взаимный поездка гражданин, а также обеспечивать создание максимально благоприятный условие для активизация контакт по линия орган государственный власть два страна, представитель деловой круг и целый ряд категория гражданин оба государство. положение этот соглашение прорабатывать с учет уже иметься опыт применение заключать ранее аналогичный соглашение с другой государство и группа государство, в частность с европейский сообщество, королевство таиланд, республика филиппины и так далее. ключевой момент соглашение являться упрощение процедура выдача виза для въезд и пребывание на территория государство другой сторона срок до девяносто день в течение каждый период в сто восемьдесят день для гражданин оба государство, российский федерация и республика корея, являться владелец действительный заграничный паспорт. кроме то, соглашение предусматривать возможность выдача гражданин оба страна многократный виза срок от один год до пять год. суть упрощенный процедура состоять в то, что виза быть оформляться на основание прямой обращение принимать организация, без предъявление приглашение, предусмотренный как законодательство россия, так и законодательство республика корея. данный порядок распространяться на достаточно широкий категория гражданин: во-первых, на член официальный делегация, если они не являться обладатель дипломатический паспорт; во-вторых, на предприниматель и представитель деловой ассоциация, организация предприниматель; на деятель наука, культура и образование, журналист, участник международный спортивный мероприятие, участник программа обмен между породнить город, близкий родственник лицо, который находиться на законный основание на территория как тот, так и другой сторона, и, наконец, на турист. соглашение устанавливать срок рассмотрение визовый обращение: однократный и двукратный виза - в течение пять рабочий день, многократный - в течение десять рабочий день. соглашение содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, ряд законодательный акт. речь идти о два положение. первый - оформление виза по прямой обращение принимать организация, второе - оформление многократный виза срок действие до пять год. на основание соответствующий статья закон "о международный договор российский федерация" соглашение подлежать ратификация. вопрос о ратификация соглашение в установленный порядок быть мы согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть исходить из то, что скорый вступление его в сила отвечать интерес российский федерация и быть способствовать поступательный развитие наш отношение с южный корея в различный область. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей иванович, присаживаться. содоклад член комитет по международный дело иван игнатьевич саввиди. пожалуйста.
саввиди и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея об упрощение процедура выдача виза для осуществление взаимный краткосрочный поездка гражданин", вносить в государственный дума правительство российский федерация 26 июнь 2009 год. основной цель соглашение являться создание максимально благоприятный условие для развитие и расширение взаимный контакт простой гражданин, деловой и официальный представитель российский федерация и республика корея, укрепление двусторонний российский-южнокорейский сотрудничество. на основа взаимность предполагаться установление упрощенный порядок выдача виза срок до девяносто день в течение каждый период в сто восемьдесят день гражданин российский федерация и республика корея без предъявление приглашение для достаточно большой круг лицо, подпадать под действие соглашение. более то, предусматриваться возможность оформление многократный виза срок действие от один год до пять год, регламентация срок и сбор за оформление виза. ратификация соглашение быть способствовать дальнейший развитие двусторонний контакт гражданин, что являться важный условие для развитие экономический, гуманитарный, культурный и научный связь. для справка: в 2008 год гражданин республика корея быть выдавать шестьдесят девять тысяча двести шестьдесят семь виза, а за девять месяц текущий год уже выдавать пятьдесят восемь тысяча семьсот виза; гражданин россия республика корея выдавать в 2008 год шестьдесят девять тысяча сто виза, а за девять месяц текущий год - пятьдесят семь тысяча двести три виза. активность поездка оба сторона предопределять прежде все то, что товарооборот между наш государство в 2008 год превышать 20 миллиард доллар, а объем капиталовложение корейский сторона превышать уже 3 миллиард доллар. реализация соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение в полный мера отвечать интерес российский федерация и рекомендовать государственный дума его ратифицировать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два вопрос быть - у коломейцев и федоткин. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. вопрос к андрей иванович. уважаемый андрей иванович, сказать, пожалуйста, а паритетный ли сборы за оформление виза со сторона кореец, равный ли они наш?
председательствующий. пожалуйста, из ложа отвечать.
денисов а. и. вы знать, наш общий практика обычно сводиться к паритетность в этот вопрос, мы стараться сделать это примерно на одинаковый уровень. более то, я сказать, что наш консульский тариф, сбор за виза как таковой и за возмещение консульский услуга, если усреднять, в целое ниже, чем у целый ряд зарубежный страна.
председательствующий. пожалуйста, федоткин владимир николаевич, вопрос.
федоткин в. н. андрей иванович, у я вопрос тоже к вы. вот мы рассматривать этот вопрос относительно корея, но я не совсем понятно, почему мы брать именно корея. что, это особый приоритет или у мы со весь другой развитый государство, к который у мы тоже быть интерес, уже существовать договор об упрощенный виза? какой механизм выбор вот этот государство, с который мы заключать договор об упрощенный виза? почему именно корея? мочь, с франция уже все решать, с англия, с америка, с япония все решать, с норвегия и доходить очередь до корея? или что-то другой?
денисов а. и. спасибо за вопрос. вы упоминать целый ряд страна, в тот число, например, франция. франция являться член евросоюз, и, соответственно, в отношение с франция действовать тоже упрощенный порядок выдача виза согласно договоренность, достигать с европейский союз в целое. что касаться конкретно южный корея, то, как правило, переход к упрощение визовый формальность являться следствие выход двусторонний отношение на определенный уровень, позволять ставить этот вопрос для облегчение взаимный обмен. приводить статистика. у мы подписывать такой род соглашение с девяносто государство. только в прошлый, 2008 год мы подписывать восемь такой соглашение. этот процесс продолжаться, хотя надо сказать, что мы не увлекаться и не ориентировать наш посол на то, чтобы в инициативный порядок ставить этот вопрос, а предписывать они всесторонне изучать уровень, характер отношение с тот или иной страна, объем связь, прежде чем выносить вопрос на наш рассмотрение и затем на усмотрение государственный инстанция.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет желать выступать. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, выносить он на "час голосование". я объявлять "час голосование". по 3-му вопрос, уважаемый коллега, быть выступление по мотив. луговой андрей константинович, пожалуйста. включать микрофон.
луговой а. к., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, фракция лдпр считать необходимый поддерживать и принимать данный законопроект. он позволять создавать эффективный механизм осуществление контроль со сторона государство за соблюдение организация, осуществлять охрана объект и имущество, установленный требование к система антитеррористический и противокриминальный защита. он позволять наконец-то навещать порядок в инспектирование орган внутренний дело такой род организация, то самый уменьшать коррупционный составлять, а учитывать, что значительный количество охранный предприятие - это субъект малый предпринимательство, создавать тот самый условие для нормальный, спокойный работа. поэтому предложение - поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о милиция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд брянский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. по 6-му вопрос. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика корея об упрощение процедура выдача виза для осуществление взаимный краткосрочный поездка гражданин". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. 7-й вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по наука и наукоемкий технология игорь николаевич игошин. пожалуйста.
игошин и. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! концепция законопроект направлять на устранение противоречие федеральный закон "о статус наукоград российский федерация" с бюджетный кодекс российский федерация по вопрос о государственный поддержка наукоград. проект федеральный закон быть принимать государственный дума в первый чтение 1 июль 2009 год. при подготовка ко второй чтение концепция законопроект не изменяться. в редакция законопроект ко второй чтение комитет учитывать замечание юридико-технический характер, представлять правовой управление аппарат государственный дума. ваш внимание предлагаться таблица поправка, рекомендовать комитет по наука и наукоемкий технология к принятие. она включать поправка, поступать от член совет федерация председатель комитет совет федерация по образование и наука чеченов. второй поправка предлагать депутат государственный дума председатель комитет по наука и наукоемкий технология черешнев. оба поправка учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. просить вы проголосовать за таблица поправка. комитет по наука и наукоемкий технология, комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица содержать два поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. и я ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". у мы здесь докладчик быть макаров андрей михайлович. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я хотеть бы сказать, что рассматривать сегодня во второй чтение законопроект посвящать один из наиболее сложный вопрос налоговый законодательство. сразу хотеть бы сказать, что очень много сила к то, чтобы этот законопроект быть подготовить, прикладывать наталья викторовна бурыкина, председатель налоговый подкомитет (к сожаление, она больной и не мочь докладывать об этот законопроект), я просто хотеть бы отмечать, что действительно очень много сделать именно она по этот законопроект. теперь несколько слово о сам законопроект. на самый дело данный законопроект являться неотъемлемый часть тот комплекс мера, который, мы считать, необходимо осуществлять, чтобы в россия сформировываться региональный финансовый центр. мы очень много говорить о необходимость создание региональный финансовый центр - вот без этот законопроект это невозможно. а региональный финансовый центр нельзя сформировывать в тот случай, если оставаться неясность с налогообложение финансовый инструмент срочный сделка, это то, что посвящать данный законопроект. сразу сказать, что к законопроект поступать пятьдесят девять поправка. чтобы никто не думать о то, что пятьдесят девять поправка - это не так много, я показывать: вот, это поправка к этот законопроект, просто я показывать, чтобы это быть видно. из этот пятьдесят девять поправка комитет рекомендовать принимать пятьдесят три и отклонять только шесть поправка, причем на самый дело они практически весь частично учитывать. это, в общий-то, плод действительно очень серьезный совместный работа все. и поэтому я сейчас хотеться бы, перед то как переходить к сам таблица поправка, сказать буквально несколько слово о то, что предлагать комитет сделать и что быть сделать ко второй чтение, поскольку этот задача быть поставлять при принятие законопроект в первый чтение. и этот задача, строго говорить, быть решать. первый, что быть сделать, - уточнять действующий порядок налогообложение сделка купля-продажа с ценный бумага. он не меняться уже много год и в значительный степень устаревать - сегодня он приводить в соответствие с реалия. установленный детальный порядок налогообложение операция с финансовый инструмент срочный сделка, вводить новый порядок налогообложение операция заем с ценный бумага. установленный порядок налогообложение клиринговый организация - а вот без это вообще создание финансовый центр невозможно. одновременно решать вопрос, связывать с налогообложение физический лицо. мы весь время говорить, что мы нужно, чтобы на самый дело как можно много человек покупать ценный бумага, а без регулирование этот вопрос именно в план налогообложение это решать невозможный. и наконец, вносить очень серьезный изменение в отраслевой закон, поскольку очень важный понятийный аппарат, категория. мы уточнять весь этот понятийный аппарат, он полностью согласовывать, приводить сейчас в соответствие с различный отрасль право. сразу хотеть сказать, забегать вперед, что законопроект не о льгота, не о послабление, там это нет, это законопроект, который расписывать порядок, порядок налогообложение, скучный процедура. льгота там не находить. после это я хотеться бы предлагать просто переходить к таблица поправка, они два - таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. спасибо.
председательствующий. спасибо. первый таблица содержать пятьдесят три поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. второй таблица содержать шесть поправка. нужно ли они обсуждать отдельно? кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. просить поправка 5 вынести на отдельный обсуждение.
председательствующий. спасибо. другой предложение нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 5. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. по поправка 5 - кашин борис сергеевич. пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! ход рассмотрение проблема, который предполагать урегулировать этот поправка, выявлять яркий пример то, как через исполнительный власть очевидный действие антикризисный характер блокироваться незаинтересованный в этот действие коммерческий структура. поправка предлагаться исключать из закон "о бухгалтерский учет" пункт, давать право организация не применять правило бухгалтерский учет в случай, если, по их мнение, этот правило не позволять достоверно отражать имущественный состояние организация. предложение это носить не абстрактный характер, оно возникать в связь с действие министерство финансы и центральный банк, который в конец прошлый год, испугаться развитие кризис, соответствующий документ, по существо, заявлять о готовность закрывать глаз на то, что годовой баланс многий финансовый организация переставать отражать их реальный состояние и, соответственно, легко мочь вводить в заблуждение клиент. речь идти о то, что большой убыток, получать от переоценка резко подешеветь портфель ценный бумага, оказываться скрывать в бухгалтерский баланс, где ценный бумага учитываться по цена на 30 июнь 2008 год, то быть до кризис. о нетерпимость такой положение, который противоречить в тот число международный практика бухгалтерский учет, фракция кпрф заявлять еще год назад. разумный аргумент против этот позиция быть не мочь. и еще в февраль текущий год директор соответствующий департамент минфин леонид шнейдман обещать комитет государственный дума по финансовый рынок вносить законопроект, устранять этот лазейка. подчеркивать, что речь идти о серьезный проблема, когда многий страховой компания и банк фактически скрывать от клиент и другой заинтересованный лицо свой истинный финансовый положение. так как из правительство никакой законопроект не поступать, то по рекомендация комитет по финансовый рынок законопроект быть вносить я в порядок законодательный инициатива. отзыв правительство на этот законопроект весьма любопытный. в он указывать, что основной идея законопроект заслуживать в целый поддержка, что анализ практический применение норма, который законопроект предлагать отменять, показывать, что она использоваться часто все необоснованно и позволять искажать результат финансовый состояние организация. однако, начинать за здравие, заканчивать за упокой. отзыв правительство заканчиваться информация о то, что в правительство разрабатывать свой законопроект, новый редакция закон "о бухгалтерский учет", в который отсутствовать норма, предлагать к отмена, и, учитывать излагать, правительство не поддерживать проект федеральный закон. при обсуждение указанный отзыв правительство в подкомитет по налоговый законодательство, естественно, возникать вопрос, и прежде все потому, что в план правительство нет такой законопроект. и подкомитет поддерживать мой идея и предлагать вносить соответствующий поправка. однако далеко вступать в действие весь мы известный механизм, и она оказываться в таблица отклонять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я хотеть предоставлять слово владимир дмитриевич миловидов. пожалуйста.
миловидов в. д., руководитель федеральный служба по финансовый рынок. добрый день, уважаемый коллега! проблема, который борис сергеевич подымать, мочь подтверждать, действительно существовать. единственно, мы предлагать все-таки решать она не путем конкретный поправка к закон, мы предлагать рассматривать она более внимательно и решать комплексно именно в тот законопроект, о который как раз говориться в отзыв правительство российский федерация.
председательствующий. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо огромный. я все-таки попробовать по существо, хотя уважаемый коллега кашин сказать, что разумный возражение быть не мочь. ну, после то, как уже сказать, что разумный возражение быть не мочь, выступать очень сложный, поэтому я просить просто понимать. итак, в что вопрос? посмотреть, как сформулировать: не применять бухучет, если, по их мнение, не отражаться состояние предприятие, организация. чувствовать, насколько это субъективный? проблема, который обозначать коллега кашин, действительно существовать, она реально быть, но, к сожаление, просто исключать норма, мы не решать этот проблема, она решать надо комплексно, вносить целый пакет мера в закон "о бухгалтерский учет". сразу хотеть сказать, что закон "о бухгалтерский учет" в новый редакция в план правительство быть, проект его подготовить, он быть вносить, мы быть он рассматривать. кстати, я должный сказать, что этот норма отсутствовать в этот проект, и подтверждать слово правительство в его отзыв. это первый. второй. если вы хотеть решать проблема, давать решать она, не выдергивать только какой-то один норма, что неминуемо за себя влечь последствие с точка зрение применение другой норма, надо решать проблема целиком. а поскольку комплексный решение не предлагать и этот норма напрямую к предмет данный законопроект не иметь отношение, комитет и рекомендовать этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 5 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать поправка 5 из таблица 2? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 23.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. просить.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! при рассмотрение данный законопроект в первый чтение его обоснованность и необходимость не вызывать никакой вопрос, так как такой административный санкция, как лишение право и арест, мочь назначаться только судья и никакой двусмысленность применение и полномочие тут быть просто не мочь. законопроект как раз и решаться задача уточнение компетенция. ко второй чтение к законопроект иметься только один поправка, который комитет рекомендовать поддерживать. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект, подготовить с учет поступать поправка, не иметь. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица один поправка. никто не выступать против этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 9 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о персональный данные" по вопрос реализация международный договор российский федерация о реадмиссия". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект принимать в первый чтение 11 сентябрь 2009 год. позволять напоминать, что согласно данный законопроект статья 6, 10, 11, 12 федеральный закон "о персональный данные" предлагаться дополнять положение, обеспечивать выполнение международный договор российский федерация о реадмиссия в контекст использование и обработка персональный данные лицо, подпадать под действие такой договор. к законопроект поступать три поправка, они рекомендовать комитет к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. просить проголосовать за таблица и затем принимать законопроект во второй чтение. экспертиза проводить. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать три поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон в соответствие с пункт 10 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. уважаемый коллега, по решение совет государственный дума пункт 11 и 12 быть рассматриваться одновременно - с один доклад и с один содоклад. я зачитывать наименование законопроект из пункт 11 и 12. пункт 11, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". и пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". с доклад выступать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться два законопроект, я повторять не быть их наименование, борис вячеславович они называть. по свой содержание этот законопроект посвящать решение достаточно важный вопрос, вместе с то по объем они очень небольшой. суть этот законопроект состоять в то, чтобы уточнять процедура рассмотрение кандидатура на должность судья военный суд. в настоящий время действовать следующий схема: по судья военный суд гарнизонный уровень рассмотрение кандидатура относить к компетенция квалификационный коллегия субъект российский федерация, по весь остальной судья военный суд рассмотрение кандидатура относить к ведение высокий квалификационный коллегия судья. в новелла, который вносить президент, предлагаться, чтобы кандидатура весь судья военный суд рассматриваться высокий квалификационный коллегия судья российский федерация. цель такой корректировка тот закон, о который я сегодня докладывать, состоять в то, чтобы повышать требование к судья военный суд исходить из их компетенция, исходить из то, что военный суд рассматривать дело, связанный с военнослужащий, с тот, кто проходить служба в вооруженный сила российский федерация или в тот войско, который у мы иметься, и в тот федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать законодательство российский федерация военный служба. соответствующий изменение предлагаться вносить в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", а также в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". на наш взгляд, предлагать изменение позволять повышать независимость судья военный суд и быть способствовать дальнейший совершенствование судебный система российский федерация. с учет излагать, уважаемый депутат государственный дума, просить вы поддерживать инициатива президент и одобрять изменение в федеральный конституционный закон, а также принимать проект федеральный закон, который я называть, в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 29 июнь вступать в сила федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". принятый закон быть упразднять институт прикомандирование военнослужащий к военный суд и судебный департамент, вследствие что быть исключать возможность прохождение они военный служба на должность судья и работник аппарат военный суд и судебный департамент. по состояние на 5 ноябрь 2009 год при штатный численность семьсот девяносто два судья и фактический численность семьсот одиннадцать судья военный суд увольнять с военный служба тридцать один судья, из они в связь с уход в почетный отставка - семь судья, представлять к увольнение, к приостановление военный служба сто шестьдесят девять судья. необходимый организационный мероприятие проводиться в соответствие со специальный план. как мы говорить, в настоящий время из двадцать четыре основной организационный мероприятие в связь с исполнение федеральный конституционный закон пятнадцать выполнять. весь это наряду со весь прочее требовать, конечно же, корректировка подход к назначение военный судья. собственно говорить, гарри владимирович подробно рассказывать о суть предлагать изменение в федеральный конституционный закон и в федеральный закон. полагать, что такой род решение, предлагать в законопроект, когда применительно к судья весь военный суд, и окружной (флотский), и гарнизонный, орган, который давать свой заключение о рекомендация на должность судья, являться высокий квалификационный коллегия, целесообразно. комитет данные законопроект быть рассматривать, и мы предлагать одобрять проект федеральный конституционный закон в первый чтение и принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? федоткин владимир николаевич, один вопрос. пожалуйста.
федоткин в. н. я не знать, к кто вопрос, к гарри владимирович, скоро все. мы постоянно говорить о то, что у мы в россия развиваться демократический институт, но если проанализировать любой вопрос, в частность, о гражданский ли судья, о военный ли судья, мы увидеть, что идти, наоборот, концентрация управление они наверху, в высокий эшелон власть. и вот сейчас мы снова пытаться передавать высокий квалификационный коллегия полномочие по подбор и утверждение состав военный суд. у мы что, то, что быть рано, совсем никуда не годиться? и в связь с этот второй вопрос. гарри владимирович, вы сказать, что этот инициатива президент и что передача этот функция на более высокий уровень - в высокий квалификационный коллегия - усиливать независимость военный суд. значит, видимо, много пример, когда приниматься решение не объективно, а субъективно, под чей-то давление. вы мочь такой случай приводить? и сколько они быть, коль даже президент выходить с такой инициатива? выходить, что военный суд полностью коррумпировать, раз президент этот вопрос заниматься, и не быть у они независимость? а теперь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый владимир николаевич, я хотеть бы обращать внимание, что все-таки пафос ваш вопрос несколько уводить мы в сторона от тот проблема, который реально мы пытаться решать. владимир николаевич сказать о то, что у мы нет военный судья, у мы быть военный суд. речь идти о то, что судья, который работать в военный суд, постепенно утрачивать свой статус прикомандировывать, так скажем, и становиться гражданский. проводиться целый блок мероприятие, посвящать этот проблематика. и компетенция военный суд, о который я немного сказать, связанный с то, что решаться задача применение закон к тот лицо, который являться военнослужащий, и это не иметь привязка к административно-территориальный деление, к федеративный устройство российский федерация, а связанный как раз со специальный субъект, который и являться, условно говорить, клиент система военный суд. с учет весь этот фактор предполагаться, что решение вопрос о положительный заключение по кандидатура судья военный суд, который быть давать высокий квалификационный коллегия судья российский федерация, - это не вопрос коррумпированность, быть говорить, не вопрос давление, а вопрос повышение требовательность к тот лицо, который быть решать судьба военнослужащий, поскольку служба в вооруженный сила - это достаточно серьезный задача и тот человек, который там находиться под довольно серьезный давление, требовать к себя очень внимательный отношение. и только с это связанный наш предложение. именно в это мы видеть залог независимость и дальнейший повышение качество работа этот институт судебный система российский федерация. и этот предложение, еще раз хотеть подчеркивать, отнюдь не связывать с то, что судья находиться под давление, быть коррумпировать и так далее - то быть с то, на что вы попытаться обращать внимание.
председательствующий. спасибо. владимир николаевич, вы тоже хотеть прокомментировать. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, в вопрос владимир николаевич, который быть задавать, присутствовать, так скажем, момент политический логика о якобы иметь место дополнительный концентрация власть. я должный сказать, что в рамка этот законопроект, владимир николаевич, никакой род попытка дополнительный концентрация власть не делаться. обращать внимание, весь решение, который приниматься, находиться в компетенция высокий квалификационный коллегия судья, такой образ, даже элемент вертикализация применительно к данный институт власть не появляться. поэтому просить прощение, конечно, но я казаться, в этот часть вопрос связывать законопроект с якобы уменьшение демократичность или независимость институт судебный власть не приходиться. вот объективный характеристика этот закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? видеть, один рука быть, один выступать. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать настоящий два законопроект в связь с то, что, мы считать, сегодняшний практика не отвечать требование время и тот вопрос, который звучать в часть нарушение, коррумпированность или еще что-то, как раз при принятие настоящий законопроект и быть снимать. во-первых, мы подымать статус военный судья и, во-вторых, в тот же время сохранять принцип их независимость, когда их кандидатура быть рассматриваться высокий квалификационный коллегия судья. поэтому фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект.
председательствующий. спасибо. я видеть, нет необходимость выступать докладчик с заключительный слово. уважаемый коллега, мы обсуждать пункт 11 и 12. ставиться на голосование пункт 11: кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать        8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 12: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы идти с опережение график. сейчас у мы быть возможность рассматривать пункт 20. это из блок законопроект, рассматривать в первый чтение. нет возражение? нет. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "опротиводействие экстремистский деятельность". государственный собрание курултай республика башкортостан просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. пожалуйста.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" новый статья 131, направлять на запрещение распространение экстремистский материал в международный компьютерный сеть интернет, а также на установление порядок признание такой материал экстремистский и прекращение доступ к они. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект и отмечать при это следующий. в настоящий время законодательство российский федерация уже предусматривать запрещение распространение экстремистский материал в международный компьютерный сеть интернет и возможность приостановление деятельность информационный ресурс международный компьютерный сеть, содержать экстремистский материал.
так, в соответствие со статья 12 данный федеральный закон запрещаться использование сеть общий пользование для осуществление экстремистский деятельность. в случай если сеть связь общий пользование использоваться для осуществление экстремистский деятельность, применяться мера, предусматривать указанный федеральный закон. статья 64 федеральный закон "о связь" устанавливать, что приостановление оказание услуга связь юридический и физический лицо осуществляться оператор связь на основание мотивированный решение в письменный форма один из руководитель орган.
кроме то, в часть первый статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" определять, что распространение экстремистский материал являться правонарушение и влечь за себя ответственность.
такой образ, положение, предлагать законопроект, направлять на нераспространение экстремистский материал, дублировать норма, который уже содержаться в законодательство. кроме то, законопроект иметь ряд недочет, они связывать с неуказание в данный законопроект порядок доведение до провайдер, то быть тот организация, который осуществлять доступ пользователь к сеть интернет, данный информация. кроме то, четко не определять понятие "оператор (провайдер) связь", который использоваться в законопроект. в связь с это цель, который данный законопроект преследовать, в случай его принятие не мочь быть достигать. комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к дмитрий федорович? быть. два вопрос - депутат селезнев и депутат рохмистров. нет, просить прощение, и депутат багдасаров. никто не забывать? три вопрос. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос к докладчик. осознавать ли инициатор законопроект, что попытка распространять действие это закон на сеть интернет наносить огромный ущерб многий аспект политический жизнь страна и являться удар по международный имидж россия? понимать ли они, что предложение вводить ответственность, например, за размещение материал в частный дневник или на другой сервер, не являться официально зарегистрировать как сми, находиться в один шаг от возможность распространение на этот случай действие статья 282 (разжигание межнациональный или религиозный рознь)? предложение, содержаться в законопроект, фактически вводить цензура, причем цензура даже не средство массовый информация, а цензура частный переписка. и мы быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. он же не автор, поэтому за автор, конечно, трудно отвечать дмитрий федорович.
вяткин д. ф. уважаемый валерий сергеевич, то, что вы сказать, задавать свой вопрос, отмечать также и комитет. это отмечаться также и в официальный отзыв правительство. поэтому комитет и рекомендовать отклонять данный законопроект.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я достаточно серьезный вопрос в часть регулирование распространение материал, содержать сведение об экстремистский деятельность. если поступать такой законопроект из субъект, то, наверное, не все там хорошо. или вы считать, что у мы хорошо все регулироваться? и второй вопрос. то, что в часть пресечение распространение материал экстремистский характер все обстоять не очень хорошо, свидетельствовать и положительный отзыв на законопроект верховный суд российский федерация, который, видимо, изучать ситуация с правоприменительный практика действующий норма и считать действующий норма в часть пресечение распространение материал экстремистский направленность недостаточный. поэтому как вы отвечать на вопрос, почему вы ссылаться на ряд действующий норма? действительно ли они так эффективно работать, что не требовать никакой изменение?
вяткин д. ф. уважаемый максим станиславович, действительно, в данный область быть определенный пробел в законодательный регулирование, иначе бы подобный законопроект, и этот, и ряд другой, который пока не оформлять в вид законопроект, не появляться бы. с один сторона, действительно, как отмечать и в заключение комитет, и в официальный отзыв правительство, быть определенный неурегулированность данный вопрос, который не позволять до конец поставлять заслон весь экстремистский материал, который так или иначе появляться в сеть интернет на официальный сайт, а также в интернет-дневник, как вы совершенно справедливо замечать. то не менее тот предложение, который сделать в свой законопроект наш коллега из башкортостан, к сожаление, не решать тот проблема, о который мы с вы говорить. в тот же время быть определенный практика. я готовый ссылаться на совсем недавний решение. в тюмень интернет-провайдер "прокси-кто" (этот сообщение от 22 сентябрь этот год) по решение суд ограничивать доступ к сайт с материал национал-большевистский партия, и об это говориться, в частность, в сообщение прокуратура тюменский область. там иск подавать прокуратура, суд принимать соответствующий решение и обязывать интернет-провайдер ограничивать доступ. то не менее в масштаб весь страна для то, чтобы ограничивать доступ, нужный специальный, отдельный, особый порядок, который бы предусматривать и способ сообщение, и специальный орган, который бы заниматься отслеживание такой материал. этот деятельность вестись в различный регион, быть определенный система, но пробел то не менее сохраняться. к сожаление, предлагать законопроект весь проблема не решать, более то, он мочь порождать очень противоречивый судебный практика. вот ваш коллега высказывать опасение, что это мочь действительно повлиять на свобода слово. именно поэтому комитет рекомендовать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а. сказать, пожалуйста (мой вопрос несколько схожий с вопрос господин рохмистров), проводить ли все-таки анализ эффективность работа тот закон, который вы перечислять, в план пресечение распространение в интернет экстремистский идеология (а не только на пример отдельный закон, какой вы по тюмень приводить)? это первый вопрос. и второй: почему, по-вашему, именно башкирия, точно, курултай башкирия выступать с этот инициатива? спасибо.
вяткин д. ф. семен аркадьевич, ваш вопрос, который прозвучать самый последний, почему именно курултай республика башкортостан обращаться с данный законодательный инициатива, надо задавать наш коллега из башкортостан. это первый. второй. комитет рассматривать данный законопроект для то, чтобы проводить комплексный анализ в рамка один законопроект. это не предусматривать регламент государственный дума, для это быть другой механизм и другой способ решение данный проблема.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчивать. коллега, настаивать ли кто на выступление? настаивать депутат багдасаров, назаров и рохмистров. вы на трибуна идти, да, семен аркадьевич? я пускать вы на трибуна, разумеется. присаживаться, дмитрий федорович.
багдасаров с. а. уважаемый коллега, на первый взгляд данный законопроект, который отклонять комитет, кажется, в общий-то, технический, который, мочь быть, и не нужный, потому что у мы быть другой закон, который позволять как-то влиять на экстремистский деятельность в интернет. я не просто так задавать вопрос об эффективность этот закон. в отличие от вы я проанализировать, насколько они работать. уважаемый коллега, я не просто так задавать вопрос, почему вдруг курултай башкирия выступать. я, кстати, переговаривать с руководство курултай, и они согласный с мой оценка, что в республика возникать достаточно сложный ситуация, как и в целое в приволжский-уральский округ, в связь с распространение экстремистский идеология. в этот регион действовать конкретный структура, который заниматься этот, который впитывать в себя этот идеология и распространять она среди молодежь. в башкирия действовать целый ряд экстремистский организация, который периодически запрещать, но они действовать, и не только в башкирия, но и в татария, и в другой республика. я не быть они перечислять, но все-таки некоторые называть, потому что это не юридический вопрос, а идеологический, - это "хизба ута-тахрир аль-исла", "исламский партия туркестан" и целый ряд другой исламистский организация. туда большой поток благодаря наш миграционный законодательство прибывать мигрант из средний азия, из узбекистан, таджикистан. они там проводить соответствующий работа, уже быть и местный товарищ, это идти распространение. хотеть бы напоминать, уважаемый представитель комитет, что на территория российский федерация, на северный кавказ, идти гражданский война - гражданский война, носить высокоидеологизированный характер, и там действовать соответствующий структура. я в ход анализ как-то все-таки решать посмотреть этот экстремистский материал в интернет, не быть они называть и то самый создавать они реклама. один из такой сайт просматривать за год с небольшой один миллион двести тысяча человек. вы вдумываться: один миллион двести тысяча человек! это практически один процент население весь россия, а уж по молодежь и конкретный регион я даже не хотеть приводить пример. многочасовой - многочасовой! - лекция существовать в интернет: как создавать оружие, так сказать, из химический элемент, который можно купить в продовольственный магазин, как распространять идеология, как провожать подрывной работа, на какой этап приступать к захват власть... многочасовой! в тот число быть сайт, который рассчитать как только на россия, так и на ряд страна мир в целое, и в тот число на россия. я не хотеть называть опять сайт, автор, но это очень талантливый человек, очень способный человек в идеологический план и так далее. один из они сейчас находиться в тюрьма на база гуантанамо, это один из самый способный человек - не быть называть фамилия, чтобы не резать, что называться, ваш слух. и число этот сайт не уменьшаться, оно увеличиваться с каждый год, их становиться все много и много. сейчас мы говорить о борьба с радикализм. мы выдвигать новый идея, согласно который надо срочно создавать многочисленный рабочий место в дагестан, на северный кавказ и экстремизм тогда исчезать сам по себя. я сторонник такой идея, я за этот идея, однако мировой опыт показывать, что не всегда это решаться путем решение экономический проблема. мировой опыт показывать, что источник подобный явление, который существовать уже давно, десятилетие в современный мир и существовать до то, являться идеология. вы взять крупный террористический акт, совершать в мир. я вы приводить как пример два из они. первый - это 11 сентябрь. из девятнадцать член этот группировка тринадцать быть из саудовский аравия, они быть из очень обеспечивать семья. у они быть работа, у они быть все, но они находиться под идеологический воздействие, в тот число и через интернет. они прямо говорить, что через интернет разыскивать сообщник, чтобы прикладывать свой усилие для совершение террористический акт. второй пример - это убийство президент египет анвар садат. весь участник - это высокообразованный и очень обеспечивать человек, начинать от непосредственный исполнитель террористический акт известный офицер халед аль-исламбули и заканчивать идеолог аз-зумр, фараг и так далее, это очень богатый человек. это идеология, это борьба идея, и на современный этап один из самый эффективный распространитель подобный идеология являться интернет. вот поэтому в башкирия озабочивать. я сейчас разговаривать с председатель законодательный собрание. они озабочивать, потому что видеть, что происходить. наверное, тут у мы быть депутат из башкирия, из татария, из дагестан - надо выступать и сказать: хватить! надо сказать, что происходить, надо разворачивать идеологический борьба. а у мы что происходить? попробовать находить сайт прямо противоположный характер, направлять на борьба с этот экстремизм. я не находить. может, кто-то повезти. они просто нет, потому что федеральный власть от это самоустраняться, судя по тот информация, который мы получать с тот же северный кавказ, где убивать священнослужитель, на свой страх и риск человек пытаться что-то там налаживать, и они за это убивать. а мы на федеральный уровень говорить: у мы хороший закон. они не работать, уважаемый, их нету! так, где-то там случайно что-то и так далее. вал идти сплошной, многочасовой. я сейчас мочь взять любой молодой человек двадцать пять год, который вообще ничто в это не понимать, посадить он изучать этот информация, и через несколько час он быть высокоидеологизированный и быть искать сообщник, чтобы прикладывать свой сила. потому что, я еще раз говорить, это идеология, и тот, кто она вести, кто она пропагандировать, - это высококлассный специалист, у мы такой нет. и вместо то чтобы находить какой-то способ подсказывать государственный собрание башкирия - курултай, как подправлять законопроект, совместно поработать, посоветоваться со специалист не в область такой законодательство, а в область борьба с экстремизм, с радикализм и наконец налаживать какой-то работа, мы как-то спустя рукав к это относиться. а у мы ситуация в то же приволжский-уральский округ очень опасный. я порекомендовать бы вы еще почитать доклад оон, подписывать на уровень заместитель генеральный секретарь оон, который называться "наркомания, оргпреступность и повстанческий движение..." и который касаться близкий к башкирия, приволжский-уральский округ страна центральный азия. в он говориться, что мы ожидать в этот план "идеальный шторм" (этот известный выражение из известный литературный произведение, означать катастрофа). а мы выходить чистенький, поговорить: а что, если что-то быть, рядовой иванов и сержант петров там все сделать. не сделать! вы что хотеть, чтобы у мы второй фронт открываться? пусть выступать тут представитель башкирия, представитель татария, представитель дагестан и четко проанализировать, пусть сказать, все ли с это хорошо и нуждаться ли они в помощь или нет. если не нуждаться, ну, понятно, давать завертывать, чего уж там, ну подумать, курултай башкирия ошибаться, что-то не то давать. значит, я разговаривать сейчас, он я объяснять: мы сказать, что не проходить законопроект, поэтому мы не приезжать. ну вот и все. значит, надо приглашать сюда, работать с они, а потом выносить и голосовать за этот законопроект, а не так - умывать рука. башкирия - это составлять часть наш российский федерация, речь идти о национальный безопасность, территориальный целостность. вот о что идти речь, а мы все заигрываться. спасибо.
председательствующий. семен аркадьевич, я единственный, что хотеть бы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я потом давать вы слово для заключение, дмитрий федорович, потому что у мы быть еще два выступать. я просто для сведение хотеть сказать, что у мы сегодня отрабатывать такой методика работа с региональный инициатива, что никто, ни один комитет без согласование, без предварительный консультация с субъект право законодательный инициатива никогда ни один законопроект не отклонять. другой дело, если не находиться общий точка зрение, комитет выносить тот решение, который он выносить. пожалуйста, депутат рохмистров. потом назаров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, сначала хотеться бы сказать все-таки о тот ситуация, который у мы регулярно возникать в связь с тот вопрос, проблема, который ставить субъект, законодательный собрание субъект перед мы. они подымать тот проблема, который действительно, наверное, приобретать достаточно жесткий характер, и в большинство свой мы отклонять они инициатива, который для субъект являться, ну, наверное, важный и который необходимо срочно решать. обычно отклонение идти по какой-то технический параметр, который, как правило, возможно исправлять ко второй чтение. если бы у мы хотя бы раз представитель комитет по отклонять инициатива субъект сказать, что настоящий проблема решаться законопроект, который стоять следующий в повестка день, тогда можно быть бы понимать, почему мы отклонять настоящий законодательный инициатива. к сожаление, тот проблема, который перед мы подымать субъект... опять жеупрек "единый россия", потому что отклонение 99 процент законопроект это все-таки инициатива "единый россия". говорить: да, проблема быть, мы быть она заниматься. но, если анализировать наш с вы законодательный деятельность, мы этот проблема не заниматься. это касаться не только данный проблема, это касаться весь спектр проблема, который поступать к мы сюда, в государственный дума, и который волновать субъект российский федерация. мы принимать важный закон. я не хотеть бы умалять они важность, но, к сожаление, тот проблема, который в первый очередь волновать субъект, год, а иногда и десятилетие дума не рассматриваться, законодательный инициатива субъект мы отклонять. важность этот законодательный инициатива республика башкортостан, наверное, все-таки должный волновать и мы в тот число, потому что экстремистский деятельность - это то, что сегодня выходить на первый план во весь сфера общественный жизнь. экстремистский деятельность касаться не только пропаганда какой-то экстремистский движение религиозный, но она затрагивать весь сфера жизнь и деятельность наш общество. и у мы сегодня быть закон, который ставить под запрет пропаганда этот деятельность, но, к сожаление, они не работать для сеть интернет. кто-то ссылаться на то, что сложно привлекать к ответственность за интернет, кто-то говорить о свобода слово. ну, наверное, можно разбираться на определенный уровень, в суд можно разбираться, что являться покушение на свобода слово и введение цензура, а что являться пресечение экстремистский деятельность. я думать, что параметр достаточно известный и отрабатывать, у мы и суд идти по дело об экстремистский деятельность. просто, к сожаление, мы много судить человек, уже совершать преступление, и не бороться с исток - вот откуда браться человек, который потом совершать преступление. сейчас у мы по телевидение достаточно широко освещаться один судебный процесс - по убийство два общественный деятель. ведь если бы у мы достаточно эффективно работать закон, наверное, этот молодой человек находить бы себя другой занятие, а не становиться член экстремистский группировка, не убивать бы гражданин россия. собственно говорить, в интернет действительно достаточно много и информация, и различный реклама, вовлекать молодежь в этот экстремистский организация. и чем сложно экономический ситуация в страна, тем много молодежь быть попадаться на этот удочка. я считать, что необходимо принимать законодательный акт, который быть регулировать распространение информация через интернет, и данный проблема во многий страна достаточно успешно решаться. если вы взять соединять штат, у они действовать система, когда не только блокировать провайдер, на чей сервер размещать информация, так еще и автоматически блокироваться компьютер тот пользователь, который заходить посмотреть данный информация. у мы, к сожаление, законодательство такой мера не предусматривать, хотя, я думать, технический возможность у наш орган быть. поэтому отклонять проблема, который необходимо в срочный порядок решать, не выдвигать альтернативный путь решение этот проблема, я считать недопустимый. мой мнение: необходимо поддерживать этот законодательный инициатива в первый чтение, поработать плотно и с башкортостан, и с другой субъект, поработать комитет над этот проблема, находить ко второй чтение путь решение, что сегодня являться просто необходимый. мы мочь потерять огромный количество молодой человек, который уходить в этот сфера, а потом быть разбираться с судно, с убийство и решать этот проблема уже другой путь, но ущерб государство быть наносить непоправимый. поэтому я все-таки призывать поддерживать законопроект в первый чтение ввиду отсутствие альтернативный предложение со сторона комитет, а в период подготовка ко второй чтение комитет либо подготовить какой-то альтернативный законопроект, который вбирать в себя новый способ решение данный проблема, либо дорабатывать этот законопроект вместе с республика башкортостан путем поправка. и, собственно говорить, мы мочь даже во второй чтение до изменение концепция законопроект доходить. но проблема быть, и решать она надо сегодня, потому что через год, через два, через три мочь быть поздно.
председательствующий. назаров, пожалуйста.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы поддерживать позиция комитет по отклонение данный законопроект и отвечать коллега багдасаров, почему именно республика башкортостан вносить подобный законопроект. дело в то, что в республика башкортостан уже давно иметь место попытка устанавливать цензура за независимый пресса, и, конечно, самый больной проблема, по мнение руководство республика башкортостан, - это проблема с интернет-сайт, который не контролироваться правительство республика, печатать все, что считать необходимый доводить до сведение гражданин. как пример или доказательство здесь можно приводить множество случай. например, лето, не дождаться принятие этот законопроект, уже быть в республика арестовывать редактор и владелец некоторый интернет-сайт, который поддерживать русскоязычный население республика. и только после вмешательство президент страна этот человек быть отпускать. не далее как на день в республика башкортостан быть изымать весь тираж "независимый газета", в который указываться на некоторый нелицеприятный момент в деятельность правительство республика. ну, или вот тот скандал громкий, который сейчас разражаться в наш страна, когда опубликовывать аудиозапись, где премьер-министр башкирия сарбаев давать указание, где, кто, за сколько мочить, какой депутат государственный дума надо додалбливать. после опубликование этот аудиозапись провайдер башкирский заблокировать весь доступ к башкирский интернет-сайт, и, соответственно, гражданин республика не мочь получать информация. и этот законопроект как раз нужный премьер-министр башкирия для то, чтобы на законный основание блокировать весь тот информация, в который не писать о он хороший. поэтому, уважаемый коллега, я думать, что позиция комитет совершенно правильный. и в будущее мы всегда должный четко и жестко реагировать на любой цензура, который мы пытаться под хороший предлог навязывать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вяткин, заключительный слово.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уважаемый семен аркадьевич, как следовать из ваш обращение, принимать мы сейчас этот законопроект в первый чтение - и у мы начинаться борьба с экстремизм. во-первых, я сказать бы вы, что надо быть осторожно с термин, в тот число тот, который вы сейчас упоминать. о какой гражданский война вы говорить? быть террористический атака, быть человек, который это заниматься, а вы говорить о гражданский война. у я к вы тогда вопрос. у я возникать сомнение: а уж не пытаться ли вы выдавать желаемый за действительный? не так ли получаться? это во-первых.
из зал. (не слышно.)
вяткин д. ф. во-вторых, один закон... семен аркадьевич, я вы слушать очень внимательно. во-вторых, один закон проблема не решаться, этот проблема носить комплексный характер, и вы сам это признавать. для то чтобы молодой человек отвлекать от подполье, от экстремизм, мало запрещать экстремистский сайт (что, кстати, и делаться), нужно создавать рабочий место, нужно работать в школа, нужно воспитание, в тот число и традиционный мусульманский воспитание. это и заниматься тот священнослужитель, против который идти атака террорист. поэтому не надо сводить весь борьба с экстремизм к один законопроект, который вносить наш уважаемый коллега из республика башкортостан, не надо подменивать понятие. если у вы быть конкретный предложение, в тот число и законодательный характер, вы мочь бы выходить с этот предложение. то, что мы сейчас услышать из ваш уста здесь, с этот трибуна, - это не предложение, это крик: "караул, ограбить!", и не много то. вы я, конечно, извинять, при весь к вы уважение, как к специалист, в тот число и по восток, должный сказать: то, о что вы говорить, абсолютно не решаетпроблема. во второй чтение - я хотеть бы отвечать коллега рохмистров концепция законопроект не меняться. тогда надо принимать новый законопроект, с новый концепция, и вы прекрасно это знать, так записывать в регламент. что касаться организация "хизба ута-тахрир аль-исла", о который семен аркадьевич говорить. посмотреть хотя бы просто в интернет, я уж не говорить о то, чтобы серьезно проанализировать судебный практика: десяток приговор по весь страна в отношение человек, являться член этот организация, который запрещать и который вносить во весь список, в тот число международный экстремистский организация. давать говорить об усиление ответственность, в тот число в уголовный кодекс. вы об это не сказать ни слово. проблема носить, еще раз повторять, комплексный характер, и один законопроект, в тот число этот, к сожаление, несовершенный с точка зрение юридический, на концептуальный уровень, а не на тот уровень, когда путем поправка можно быть бы исправлять, не решать этот проблема. более то, как справедливо отмечаться и в заключение правительство, и в заключение комитет, принятие данный закон мочь усложнять борьба с экстремистский сайт, в сила то что многие процедура, который предлагаться, не прописывать, и как они исполнять - непонятно. мы принимать этот закон, а суд потом не быть знать, что они делать. поэтому давать к каждый проблема относиться не с точка зрение пиар и крик "караул!", а решать они масштабный, серьезно, юридически грамотно. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение данный законопроект. я обращаться к представитель президент, представитель правительство: настаивать ли кто на участие в дискуссия? нет. не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 20. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. у я гореть кнопка "по ведение": депутат багдасаров. я так понимать, что он хотеть вступать в полемика... нет? пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а. надо товарищ, который представлять законопроект, впредь быть корректный, хорошо? а то впредь я быть еще более некорректный и называть вещь свой имя.
председательствующий. все надо быть корректный, все.
багдасаров с. а. правильно. а то... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, договариваться. колесников владимир ильич по ведение. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважать председатель, депутат колесник и габдрахман голосовать за по пункт 9 и 10. что-то тут не срабатывать.
председательствующий. спасибо. коллега, успевать мы рассматривать два альтернативный законопроект? пункт 15.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". докладывать андрей викторович логинов. альтернативный законопроект с тот же название быть докладывать представитель комитет.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" вносить правительство российский федерация в июнь этот год и направлять на приведение положение часть четвертый кодекс в соответствие с положение сингапурский договор о закон по товарный знак, принимать на дипломатический конференция всемирный организация интеллектуальный собственность 27 март 2006 год в сингапур. руководитель роспатент подписывать от имя правительство российский федерация сингапурский договор 26 март 2007 год в штаб-квартира всемирный организация интеллектуальный собственность (далее - воис) в город женева. в соответствие с пункт 2 статья 26 сингапурский договор российский федерация ратифицировать сингапурский договор федеральный закон, который вступать в сила 5 июнь 2009 год. положение пункт 3 статья 28 сингапурский договор предусматривать, что для любой государство сингапурский договор вступать в сила через три месяц с дата, на который этот государство сдавать на хранение в воис свой ратификационный грамота. соответствующий ратификационный документ из министерство иностранный дело российский федерация получать генеральный директор воис 18 сентябрь 2009 год. учитывать излагать, отмечать, что российский федерация становиться полноправный член сингапурский договор 18 декабрь 2009 год. этот обстоятельство иметь особый значение, потому как до этот дата мы должный приводить в соответствие с договор действовать в российский федерация законодательство. в соответствие со статья 14(2) сингапурский договор страна-участница должный предоставлять заявитель возможность не потерять право на регистрация товарный знак по заявка в тот случай, если заявитель пропустить установленный срок для совершение в ведомство по товарный знак определенный процедурный действие. к такой действие заявитель относиться предоставление ответ на запрос экспертиза и подача в апелляционный инстанция возражение против решение ведомство, принимать по результат экспертиза заявка на товарный знак. указанный возможность должный быть реализовать страна-участница в форма предоставление заявитель один или несколько послабление по усмотрение ведомство договариваться сторона после истечение срок для совершение заявитель процедура в ведомство, а именно: продление соответствующий срок, продолжение процедура или восстановление право заявитель. ни продление срок, ни продолжение процедура после истечение установленный срок часть четвертый гражданский кодекс российский федерация не предусматривать. в связь с это предлагаться для приведение законодательство российский федерация в соответствие с рассматривать положение сингапурский договор вносить изменение в статья 1501 часть четвертый гражданский кодекс. поскольку в связь с правило инструкция к сингапурский договор срок должный составлять не мало шесть месяц с дата истечение рассматривать срок, предлагаться в статья 1501 часть четвертый кодекс вносить изменение и увеличивать этот срок (сегодня - только два месяц) до шесть месяц. обращать также ваш внимание на необходимость принятие этот норма до 18 декабрь сей год. что касаться реальный практика реализация данный норма. по данные статистика, из примерно сорок тысяча заявка на регистрация товарный знак, подавать в 2008 год в роспатент по национальный процедура, тридцать тысяча заявка подавать российский заявитель и десять тысяча - иностранный. с учет весь возрастать число страна - участница сингапурский договор в перспектива большинство иностранный заявитель роспатент быть вынуждать предоставлять более льготный условие, чем национальный заявитель, и это тоже несправедливый. такой образ, принятие законопроект необходимый для создание равный условие для национальный и иностранный заявитель по товарный знак. обращать ваш внимание, что в заключение правовой управление аппарат государственный дума предлагать рассматривать вопрос о возможность внесение аналогичный изменение в статья 1528 кодекс, касаться восстановление срок при государственный регистрация наименование место происхождение товар. наименование место происхождение товар действительно являться самостоятельный объект интеллектуальный право, упоминать наряду с товарный знак в пункт 1 статья 1225 кодекс. учитывать сходность административный процедура, можно соглашаться с предложение правовой управление о целесообразность установление такой же срок и для наименование место производство товар. но вместе с то я хотеть обращать ваш внимание на то, что рассматривать сегодня вносить правительство законопроект направлять на урегулирование норма гражданский кодекс в соответствие с сингапурский договор, но с учет то, что он применяться к товарный знак и не применяться к наименование место производство товар, включение в данный законопроект положение, касаться изменение статья 1528 кодекс, нецелесообразно. благодарить за внимание. просить поддерживать.
председательствующий. друг, как поступать? у мы оставаться один минута, а потом у мы "правительственный час" и далеко - фиксированный время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я вносить предложение продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. ну, я думать, можно поддерживать этот предложение, но при условие, что павел владимирович не быть докладывать пять минута, как логинов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, он ссылаться на логинов. быть голосовать, коллега? никто не настаивать. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, вы уже все сказать. я хотеть сказать, что действительно, уважаемый коллега, мы ратифицировать сингапурский договор в май этот год, но до то, как мы с вы ратифицировать сингапурский договор, мы уже вносить конкретный законопроект 17 апрель. о суть данный законопроект уже говорить андрей викторович: срок увеличиваться с два до шесть месяц в соответствие с сингапурский договор. однако обращать ваш внимание на то, что мы вносить свой законопроект на несколько месяц рано, чем вносить правительство. более то, когда с этот трибуна я докладывать о сингапурский договор, о его ратификация, я обращать внимание правительство на то, что мы уже вносить, мы не просто он подготовить, а уже вносить данный законопроект. если кто-то сомневаться, вот у я стенограмма здесь быть. и, уважаемый коллега, я предлагать поддерживать концептуальный. комитет поддерживать и тот, и другой законопроект, но я предлагать поддерживать законопроект, который вносить член наш комитет, депутат государственный дума, поскольку он быть вносить рано. это первый. и с точка зрение юридико-технический он подготовить хорошо. в подробность, в юридический техника вдаваться не быть. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто на вопрос? на обсуждение? нет. тогда в режим альтернативный голосование ставить на голосование законопроект под номер 15.1 повестка день, который докладывать представитель правительство. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат... ой, просить прощение, ставиться на голосование законопроект под номер 15.2 повестка день. пожалуйста, голосовать. вот сергей николаевич решульский правильно я подсказывать, вовремя: у мы рейтинговый голосование. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (12 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     154 чело.        34,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   167 чело.
не голосовать        283 чело.        62,9%
показывать результат голосование по пункт 15.2.
результат голосование (12 час. 01 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
коллега, по итог рейтинговый голосование принимать считаться законопроект под номер 15.2 повестка день. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 12.30. давать зарегистрироваться.
включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 15 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься.
если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
вяткин, пожалуйста, по ведение.
вяткин д. ф. уважаемый, олег викторович, для протокол: по вопрос 8, по таблица принимать поправка, онищенко голосовать за; по вопрос 9, по таблица принимать поправка, голушко голосовать за.
председательствующий. спасибо. для протокол приниматься. уважаемый депутат, мы переходить к пункт 13 повестка день. "правительственный час", блок вопрос "экономический развитие и торговля". тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по модернизация экономика". докладывать министр экономический развитие российский федерация эльвира сахипзадовна набиуллин. мы с вы работать в рамка обычный регламент: выступление, по три вопрос от фракция, выступление от фракция, потом - комитет. пожалуйста, эльвира сахипзадовна.
набиуллина э. с., министр экономический развитие российский федерация.уважаемый депутат государственный дума! задача модернизация экономика ключевой при выход из кризис. кризис явно показывать, что размер спад, который мы иметь, - это не просто результат мировой кризис, но главный образ - низкий конкурентоспособность большинство сектор несырьевой часть экономика, отсутствие на рынок собственный длинный деньги для модернизация, для преодоление этот неконкурентоспособность. и этот системный, структурный недостаток невозможно быть в полный мера компенсировать никакой антикризисный мера. и для мы сейчас самый главное - не просто восстанавливать рост, но и обеспечивать его качество, обеспечивать модернизация. в третий квартал российский экономика показывать некоторый признак стабилизация. с июнь наблюдаться небольшой, но последовательный помесячный рост, резко замедляться рост цена: в последний три месяц инфляция держаться на нулевой уровень. на экономический оживление оказывать влияние несколько фактор. прежде все, это, конечно, высокий мировой цена на нефть и металл. в восстановление вносить вклад и реализация антикризисный мера. по оценка минэкономразвития, в целое в годовой выражение антикризисный мера повышать ввп на 1-1,5 процент, то быть они предотвращать увеличение глубина спад до 9,5-10 процент. мы свой задача ставить то, чтобы оживление приобретать устойчивый характер и выход из кризис вести к создание действительно новый, инновационный, конкурентоспособный экономика, а не к воспроизводство тот дисбаланс, который способствовать нынешний кризис. кризис выявлять внутренний дисбаланс, который скрываться высокий цена на нефть. отмечать они: перегрев на рынок недвижимость; высокий темп рост потребление импорт; высокий и потребительский, и инвестиционный импорт; значительный уровень внешний задолженность корпоративный сектор; заметный отставание рост производительность труд от повышение заработный плата; высокий монополизм российский экономика, который вести к опережающий рост цена производитель по сравнение с рост потребительский цена. что нужно сделать, чтобыизбегать повторение весь этот болезнь предкризисный рост? первый нужно создавать условие для модернизация, второй - нужно осуществлять конкретный программа по модернизация экономика. среди главный условие: снижение процентный ставка и доступность кредит (длинный деньги), снижение административный барьер и в целое создание благоприятный климат для предпринимательство, стимулировать налоговый система, развитый инфраструктура и поддержка малый инновационный бизнес (тоже считать это очень важный). следующий - это конкретный программа. первый. в бюджет последующий год необходимо осуществлять программа, в тот число федеральный целевой программа, по модернизация, по высокотехнологичный сектор, по поддержка наука и образование, по развитие инфраструктура, по суть, исполнять бюджет развитие. второй. задействовать механизм госзакупки и закупка со сторона госкорпорация, естественный монополия для создание спрос на инновационный, высокотехнологичный отечественный продукция.третий. поддержка проект модернизация через институт развитие инвестфонд, банк развитие, определенный преференция для крупный инвестиционный проект по модернизация по пример формирование класс приоритетный инвестпроект в лесопромышленный комплекс, создание механизм поддержка экспорт высокотехнологичный продукция и, безусловно, реализация проект, выделять в рамка приоритетный направление работа комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия. останавливаться подробно за неимение время лишь на ряд вопрос. прежде все, в краткосрочный период мы надо сделать прорыв в формирование длинный деньги в российский экономика, и добиваться снижение процентный ставка, для это надо на фон снижение инфляция стимулировать сбережение, в тот число добровольный, пенсионный, страховой, расширять сфера их инвестирование. надо прорабатывать вопрос о сберегательный инструмент, защищать от инфляция, стимулировать коллективный инвестиция, улучшать климат для приток прямой иностранный инвестиция вместо приток краткосрочный долговой и спекулятивный капитал, который способствовать укрепление рубль и наращивание внешний задолженность. если с 2006 год до начало активный фаза кризис внешний долг российский предприятие вырастать в два с половина раз и в целое приток капитал финансировать до треть наш инвестиция, то в близкий год, мы считать, вклад внутренний сбережение в инвестиция должный существенно возрастать. и здесь важный роль мочь сыграть и совместный фонд именно прямой инвестиция, как с участие госкомпания, так и без они. снижение инфляция - это необходимый, но недостаточный условие для рост кредитование и снижение ставка. поэтому, на наш взгляд, необходимо расшивать весь образовываться тромб плохой долг, расчищать баланс как предприятие, так и банк. в такой проблемный с точка зрение занятость и в тот же время ключевой для модернизация сектор, как автопром, авиапр, оборонный комплекс, государство быть помогать банк и компания реструктурировать долг. без это привлечение инвестиция в этот предприятие для модернизация становиться проблематичный. в рамка политика выход из кризис планироваться сокращать бюджетный дефицит, для то чтобы создавать условие для снижение инфляция и процентный ставка. однако самый сложный состоять не в сокращение процентный пункт дефицит бюджет, а в необходимость значительный повышение эффективность госрасход, перестройка структура бюджет, в тот число в направление увеличение доля бюджет развитие. и это возможный, на наш взгляд, только при значительный модернизация весь сеть бюджетный учреждение. важный задача, о который мы говорить и продолжать говорить, - этот расширение внутренний спрос на продукция и услуга российский предприятие за счет их модернизация, а не просто за счет закрытие рынок от импортный конкуренция. прежде все речь идти о жилищный строительство, сельский хозяйство, пищевой промышленность, автопром, развитие внутренний туризм. здесь конкретный мера уже предприниматься в рамка план антикризисный мера, и дополнительный мера как раз сейчас прорабатываться вправительство. и, конечно, важный для развитие весь экономика задача модернизация инфраструктура с кардинальный повышение эффективность трата на ее создание. какой мы видеть облик модернизация российский экономика? в "стратегия-2020" он быть охарактеризовать как переход к инновационный социально ориентированный развитие, к создание экономика, котораяопираться, во-первых, на модернизированный традиционный сектор металлургия, химия, сельский хозяйство, строительный комплекс, тэк, во-вторых, на новый, современный, развитый транспортный инфраструктура и, в-третьих, на сектор новый экономика, научный, инжиниринговый, образовательный, медицинский услуга и так далее. кризис вносить существенный поправка в темп решение этот задача, мы не мочь это не признавать, но он не отменять они, а сделать еще более актуальный. и наряду с развитие внутренний потенциал, а здесь у мы огромный, емкий рынок, который во многий сектор сейчас занятый импорт именно в сила немодернизированность наш предприятие, мы нужно работать по-новому и на внешний рынок, облагораживать структура экспорт. для это должный быть поддерживать проект по совершенствование переработка сырье, все, что мы поставлять на экспорт, - нефть, газ, металл, лес, рыба. второй - механизм поддержка несырьевой сектор должный быть более масштабный. сейчас деньги, предусматривать на субсидирование процентный ставка по экспортный кредит (в 2009 год это чуть много 6 миллиард рубль), обеспечивать где-то около треть потребность. и наряду с расширение субсидирование процентный ставка, а также расширение объем связанный кредит (на наш взгляд, этот программа тоже надо расширять, чтобы обеспечивать возможность приобретение российский товар высокий степень переработка) мы сейчас выходить на финишный прямой в создание экспортный агентство, или агентство страхование экспорт, принципиально согласовывать с минфин целесообразность создание у мы в страна этот институт поддержка экспорт, который существовать в большинство развитый страна. один из важный направление модернизация - энергосбережение. здесь потенциал для наш экономика огромный. вы 23 октябрь быть принимать во второй чтение проект закон "об энергосбережение и повышение энергетический эффективность". я не быть останавливаться на его содержание, вы он прекрасно знать. комиссия при президент российский федерация уже утверждать ряд конкретный проект, который охватывать весь спектр энергосберегающий технология и сопутствующий организационный механизм. и хотеть бы подчеркивать, что этот проект не просто, на наш взгляд, позволять снижать уровень энергопотребление в страна, но и создавать новый рынок для наш предприятие, который в состояние выпускать современный энергосберегающий оборудование, в тот число и прибор учет. в стимулирование энергосбережение, как и во многий другой направление модернизация, огромный роль играть техрегулирование. у мы зачастую новый продукция не мочь попадать на рынок только потому, что она не соответствовать устаревать норма и стандарт. модернизация всегда пониматься мы не только как преодоление технологический отсталость, изменение структура экономика в польза больший добавлять стоимость, но и как модернизация экономический институт. поэтому правительство сейчас прорабатывать новый мера по дебюрократизация экономика, борьба с коррупция, совершенствование система госконтракт, госзакупки, развитие конкуренция, активизация приватизация. но основа, стержень модернизационный политика мы считать стимулирование инновация и формирование не точечный, исключительный проект инновация, а массовый слой инновационный предприятие, модернизация сектор наука и технологический разработка. в последний год, несмотря на увеличение государственный и частный финансирование ниокров, они застыть где-то на уровень чуть много 1 процент ввп, что значительно маленький, чем у наш конкурент. в тот же время инновационный активность еще до кризис иметь негативный динамика, к сожаление. например, доля предприятие, который заниматься технологический инновация, сокращаться с 10,5 процент в 2004 год до 9,4 процент в 2007 год. мы только что получать последний официальный данные по количество инновационный предприятие за 2008 год: здесь небольшой рост по сравнение с 2007 год - на 0,2 процент, в итог 9,6 процент. однако этот цифра существенно низкий то, что быть в другой страна: германия - это 73 процент, ирландия - 61 процент, бельгия - 58, эстония - 47, чехия - 41 процент. один из причина являться то, что расход на наука мы потихонечку увеличивать, а расход на поддержка внедрение инновация в реальный сектор оставаться на очень низкий уровень. быть такой показатель для межстрановой сравнение, как количество предприятие, который получать от государство помощь для внедрение технологический инновация. в россия доля такой предприятие маленький 1 процент, в австрия показатель составлять 17,8 процент, в италия - 14, в нидерланды - 13, в германия - чуть много 9 процент. то быть мы видеть, что и здесь мы отставать. и сейчас в условие кризис многий предприятие, сталкиваться с необходимость оптимизация издержки, экономить именно на будущее, на внедрение инновация. мы хотеться бы, безусловно, этот тенденция повертывать и поддерживать тот предприятие, который даже в условие кризис вкладывать в инновация. россия по-прежнему обладать значительный научно-технический потенциал. по число занимать в сфера фундаментальный наука, в научно-исследовательский и опытно-конструкторский разработка мы находиться на третий-четвертый место в мир. мы входить в число лидер по ряд важный направление технологический развитие наш экономика. и именно с развитие этот направление и связанный государственный приоритет технологический обновление, определенный комиссия при президент российский федерация. этот направление должный становиться центр кристаллизация, вокруг который быть собираться эффективный сектор наука, быть налаживать механизм передача результат исследование в производство. всего сейчас по пять приоритетный проект подготовить много тридцать конкретный проект, и на их реализация в 2010 год в бюджет предусматривать 10 миллиард бюджетный средство. наряду с президентский технологический инициатива быть и такой инструмент, который вы, безусловно, знать: федеральный целевой программа. часть действующий научный ФЦП направлять на поисковый и прикладной разработка, на опережать развитие научно-технический потенциал. другой группа ФЦП, они можно условно называть технологичный, направлять на перевооружение приоритетный отрасль экономика и развитие прорывной технология, в частность для развитие ракетно-космический, электронный промышленность, авиа-, судостроение и другой перспективный технология. в 2010 год на одиннадцать высокотехнологичный ФЦП выделяться много 165 миллиард рубль, что на 15,6 процент высоко уровень 2009 год, то быть финансирование высокотехнологичный ФЦП мы не сокращать, а, наоборот, увеличивать. мы полагать, что и в дальнейший при рассмотрение вариант расход бюджет на 2011-2012 год должный быть обеспечивать приоритет финансирование целевой программа в область развитие высокий технология и инновация. наш министерство также разрабатывать план мероприятие по стимулирование инновационный активность предприятие реальный сектор экономика. основной его положение следующий. расширение прямой мера поддержка инновация в средний и малый технологический компания. для это прорабатываться сейчас система предоставление на конкурсный основа бюджетный грант по приоритетный направление. грант должный выдаваться на проведение ниокров, проектирование новый образец промышленный продукция, компенсация затрата на оплата инжиниринговый услуга, патентование за рубеж. сейчас идти проработка нормативный-правовой база под этот инструмент. благодаря активный взаимодействие правительство и государственный дума уже принимать ряд мера налоговый характер для стимулирование технологический модернизация и инновационный деятельность. то не менее стимулировать воздействие на инновация нынешний налоговый система недостаточно, она должный быть более стимулировать, и поэтому сейчас прорабатываться в правительство ряд новый инициатива. в тот число это инициатива по сокращение срок с десять до два - пять год амортизация отдельный вид нематериальный актив, важный для технологический и инновационный развитие предприятие, расширение перечень ниокров для применение повышать коэффициент 1,5 при отнесение на затрата. прорабатываться тема освобождение от уплата налог на имущество в первый год эксплуатация новый энергоэффективный оборудование, чтобы создавать стимул у предприятие к обновление, а также недопущение рост налоговый нагрузка в результат упразднение есна и переход на страховой платеж для резидент технико-внедренческий зона и другой мера. мы считать, что основной момент должно становиться создание спрос со сторона экономика на инновационный продукция, потому что даже тот разработка, который сейчас быть, не находить свой рынок. и здесь мы вести работа по следующий направление. первый. быть ускоряться принятие новый технический регламент и стандарт, который должный устанавливать высокий требование к характеристика продукция, особенно в сфера энергоэффективность. второй. необходимообеспечивать и настройка система госзакупки инновационный продукция закупка естественный монополия, крупный корпорация, который как раз создавать этот рынок, для то чтобы этот закупка быть ориентировать на покупка инновационный продукция. у мы сейчас в министерство действовать рабочий группа, который готовить поправка, в тот число и в 94-й закон, с то чтобы изменять процедура закупка в рамка ниокров и закупка для технически сложный продукция. при осуществление госзакупки целесообразный в этот случай не ограничиваться только ценовый параметр, а принимать решение в тот число и с учет стоимость эксплуатация, снижение эксплуатационный затрата, достигать за счет использование передовой технология. мы не смочь существенно повышать частный финансированиениокров, пока к это не подключаться наш естественный монополия крупный компания нефтегазовый сектор. и мы считать, что нужно подумать над то, чтобы вводить обязательный требование к этот компания по разработка программа технический и инновационный развитие и чтобы быть конкретный план по разработка новый продукт и технология, что помогать сделать потребность этот компания известный для разработчик и поставщик и, такой образ, стимулировать спрос на инновация. пока же доля затрата на ниокра наш естественный монополия мало 1 процент - это 0,1-0,4 процент. поэтому здесь огромный потенциал, который мы обязанный использовать для то, чтобы ускорять модернизация наш экономика. особо хотеть останавливаться на мера поддержка малый и средний инновационный бизнес. мы возлагать большой надежда и на принятый закон о создание малый предприятие на база бюджетный, научный и образовательный учреждение. вместе с минобрнаука разрабатывать... можно я буквально три минута?
председательствующий. да, конечно. нет возражение, коллега, чтобы добавлять время докладчик для завершение доклад? пожалуйста, добавлять время для завершение доклад.
набиуллина э. с. спасибо. мы с минобрнаука разрабатывать план по реализация этот закон. запускаться также новый программа с участие российский венчурный компания объем много 2 миллиард рубль, и финансирование быть получать ведущий инновационный проект на самый ранний стадия в объем до 75 процент требовать вложение, то быть мы быть финансировать так называть посевной стадия. кроме то, в 2010 год министерство при реализация федеральный программа поддержка малый и средний предпринимательство в число приоритет быть включать направление поддержка инновационный бизнес. в этот год федеральный программа по малый бизнес в основной быть ориентировать на поддержка человек, потерять работа, на создание финансовый условие для начинать предприниматель, но в 2010 год мы то не менее хотеть бы больший акцент сделать на поддержка именно малый инновационный компания, и в тот число новый инновационный компания. и быть субсидироваться мера поддержка малый предприятие, который создавать с участие учреждение наука, образование, связывать с формирование инновационный кластер, развитие инновационный инфраструктура. также мы предполагать увеличивать расход на создание современный промышленный площадка, технопарк, софинансирование региональный программа. сейчас во многий регион быть такой программа поддержка экспорт продукция малый компания, в тот число поддержка сертификация на территория иностранный государство и патентный защита изобретение. усиление акцент на подготовка и переподготовка руководитель и специалист малый инновационный предприятие. я знать, что практически весь фракция вести работа над законопроект, направленный на стимулирование инновация, законопроект об инновационный деятельность, законопроект, связывать с создание рынок интеллектуальный собственность. наряду с совместный работа по совершенствование законодательство я предлагать подумать и о возможность запуск совместный проект по создание инновационный пояс из новый предприятие вокруг наш ведущий образовательный учреждение, федеральный университет, национальный исследовательский университет. нужно создавать максимум условие для то, чтобы студент, аспирант, молодой специалист мочь начинать свой инновационный проект и в рамка этот проект мочь быть задействовать кадровый резерв, который сейчас формироваться в регион весь партия. в завершение я хотеться бы обращать внимание на следовать. сейчас мы с вы активно обсуждать параметр бюджет на 2010 год, который обеспечивать решение задача сегодняшний день, и в первый очередь, конечно, социальный направленность. при формирование бюджет на последующий период мы должный находить резерв, чтобы, не подрывать макроэкономический стабильность, предусматривать возможность для реализация активный экономический политика, который предполагать усиление мера, направлять на модернизация, расширение рынок высокотехнологичный и интеллектуальный услуга и создание условие для повышение конкурентоспособность наш экономика. на это разрешать заканчивать свой выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. вы мочь присаживаться в ложа и оттуда отвечать на вопрос представитель фракция. пожалуйста, депутат собко - от фракция кпрф первый вопрос.
собко с. в., фракция кпрф. уважаемый эльвира сахипзадовна, в условие финансовый кризис, в условие дефицитность наш бюджет мы понимать, что модернизация требовать определенный средство, и просить вы прокомментировать два момент. информация проходить, что намечаться реформа в отношение особый экономический зона, создание специальный департамент в ваш ведомство. какой средство для это понадобиться и какой результат вы хотеть добиваться? и второй. двести девяносто пять избранный системообразующий предприятие, который становиться объект финансовый опека власть, де-юре не являться российский, поскольку управляющий компания зарегистрировать везде - от кипр до гибралтар, не являться резидент налоговый российский зона. управляющий компания и их владелец только за период с 2005 по 2009 год (уже когда кризис грянуть), получать такой дивиденд...в частность, это касаться "евраза" - 112,7 миллиард рубль получать владелец и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
набиуллина э. с. спасибо большой за вопрос. первый вопрос - по особый экономический зона. мы действительно хотеть сделать этот инструмент более распространять. у мы сейчас создавать пока тринадцать зона, из который семь - туристский-рекреационный. я говорить "создавать", а верно, принимать решение, потому что только часть из они начинать функционировать как зона. при это мы видеть, что многий регион очень активный в создание на свой территория зона, и они достигать, мочь быть, и более впечатляющий успех, чем мы по некоторый федеральный зона. поэтому мы хотеть бы поддерживать активность регион в создание особый экономический зона, но не за счет дополнительный деньги. я здесь оговариваться, потому что деньги мы с вы в бюджет все предусматривать, и на 2010 год мы такой возможность - добавлять ресурс - не видеть. но если регион в свой бюджет находить средство для то, чтобы вкладывать в инфраструктура (а мы видеть, что даже в условие кризис многий регион это делать), создавать реально особый экономический зона, который соответствовать требование, устанавливать на федеральный уровень, мы считать возможный и хотеть вносить такой поправка в законодательство, чтобы распространять на этот зона статус особый экономический зона, распространять на они таможенный льгота, налоговый льгота и другой преференция, который предусматривать для зона, и такой образ поддерживать активность регион. мы это обсуждать с губернатор, они в целое такой подход поддерживать. в условие, когда у мы появляться дополнительный средство, на наш взгляд, такой зона мы мочь бы поддерживать и субсидия из федеральный бюджет, не строить из федеральный бюджет инфраструктура, а именно поддерживать субсидия тот регион, который это делать сам. новый департамент. часть функция, который рано быть у агентство по управление особый экономический зона, передаваться в ведение министерство, чтобы упрощать схема управление. у мы сейчас трехзвенный схема управление, она быть двухзвенный. на наш взгляд, это позволять сделать система принятие решение менее забюрократизировать. это по первый вопрос. и по второй вопрос, что касаться предприятие, который находиться в список системообразующий и получать господдержка. этот список составлять быть в начало кризис. средство, госгарантия предоставляться принципал - юридический лицо, который входить в состав головной группа. в этот список из двести девяносто пять обозначать именно головной компания, и этот компания должный быть зарегистрировать на территория российский федерация.
из зал. (не слышно.)
набиуллина э. с. они не получать госгарантия в этот смысл. там мочь быть группа, но вот...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, коллега!
набиуллина э. с. нет, это его компания "газ", который зарегистрировать на территория российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, у я просьба: нравиться не нравиться вы ответ, вы он выслушивать и не вступать с место в полемика с отвечать. депутат черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. уважаемый эльвира сахипзадовна, рассматривать бюджет 2010 год, мы сталкиваться с явный недофинансирование ряд основной отрасль экономика, особенно это касаться сельский хозяйство и машиностроение. минэкономразвития задавать ли министерство финансы цель и параметр развитие экономика для разработка бюджет страна? и если да, то какой?
председательствующий. пожалуйста.
набиуллина э. с. в качество основа для формирование бюджет всегда рассматриваться прогноз социально-экономический развитие, и в прогноз включаться определенный параметр экономический политика, в тот число влияние на структура экономика. поэтому, безусловно, при обсуждение проект бюджет мы вместе в правительство обсуждать приоритет экономический развитие, приоритет, по который деньги мочь расходоваться на поддержание тот или иной сектор. что касаться сельский хозяйство, хотеть сказать, что в условие кризис быть принимать дополнительный мера по поддержка сельский хозяйство. в целое в рамка госпрограмма на сельский хозяйство быть выделять около 190 миллиард рубль, из они из пакет антикризисный мера - большой 87 миллиард рубль. то быть поддержка сельский хозяйство существенно вырастать. я хотеть бы сказать, что это давать свой результат. у мы сельский хозяйство по итог проходить месяц 2009 год оставаться на уровень 2008 год, а 2008 год у мы быть достаточно хороший для сельский хозяйство. причем показатель по животноводство у мы вырастать, и здесь, конечно, сыграть роль не только мера, связывать с дополнительный бюджетный финансирование, но в тот число и мера, связывать с защита внутренний рынок. мы приниматься решение по сокращение квота на ввоз мясо в конец прошлый год и по изменение пошлина по ряд позиция. весь этот мера поддерживать сельский хозяйство и позволять сельский хозяйство в этот год сохранять уровень свой развитие. при это мы считать, что сельский хозяйство - это один из мотор дальнейший развитие и, конечно, тот сектор, который мочь и давать толчок развитие пищевой промышленность, и в целое занимать бо·льшой доля на внутренний рынок.
председательствующий. спасибо. депутат драганов от фракция "единый россия". пожалуйста, ваш вопрос.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, я позволять себя утверждать, что институт внешний торговля и таможенный-тарифный регулирование наиболее слабый в система инструмент, стимулировать и энергоэффективный экономика, и экологический экономика, и особенно экономика высокий технология. вы не случайно, я думать, мало уделять это внимание в свой выступление, потому что этот функция сегодня разбрасывать по пять-шесть ведомство. это совершенно ненормальный ситуация. к что приводить администрирование при реализация этот политика, можно предвидеть или уже видно. быть у министерство реальный предложение, как усиливать роль этот институт - повторять: внешний торговля и таможенный-тарифный регулирование, - и как вы собираться это делать? спасибо.
набиуллина э. с. безусловно, всегда быть резерв для повышение эффективность межведомственный координация в область поддержание внешнеэкономический деятельность. сейчас это задача многий министерство. но, наверное, это и правильный, потому что мы не мочь отделять внешнеэкономический деятельность, внешнеторговый деятельность от внутренний задача и этот функция должный присутствовать практически в любой ведомство, который заниматься реальный экономика. на мой взгляд, основной проблема в область эффективность наш внешнеэкономический политика заключаться в то, что у мы пока не создавать весь инструмент, который быть во многий страна, для поддержка наш предприятие, который выходить на экспорт с несырьевой продукция. в тот число - и я уже об это говорить в доклад - у мы нет агентство по страхование экспортный кредит. на наш взгляд, такой агентство должно быть, и мы знать, насколько оно быть востребовать, получать обращение от предприятие. безусловно, должный быть повышать и роль таможенный-тарифный политика. мы в условие кризис принимать оперативный решение. надо сказать, что мы принимать за этот период около сто документ по изменение пошлина, для то чтобы поддерживать наш предприятие. но при это, на наш взгляд, политика в область таможенный-тарифный регулирование должный быть связанный с отраслевой стратегия и должный носить долгосрочный характер. то быть в зависимость от то, какой темп модернизоваться тот или иной сектор экономика, какой решение принимать, должный быть и долгосрочный политика. в качество пример мочь приводить лесопромышленный комплекс, где мы, к сожаление, приходиться отходить от изначальный параметр, но предполагаться, что мера по повышение пошлина быть увязывать с реализация крупный инвестиционный проект, для который создаваться специальный условие. поэтому инструмент таможенный-тарифный политика должный быть скоординировать со стратегия развитие отрасль, который сейчас готовиться. я думать, что как раз именно в это и быть повышение эффективность внешнеэкономический политика. спасибо.
председательствующий. депутат лекарева от "справедливый россия".
лекарев в. а. уважаемый эльвира сахипзадовна, фракция "справедливый россия" высказывать вы слово благодарность за взвешивать и основательный доклад. вы, кстати, всегда славиться свой научно обоснованный выступление. но это теория, а что касаться практика, уместно вспомнить слово гарри трумэн, который говорить, что если вы оказываться на дно, то вы некуда идти, кроме как наверх. экономика российский федерация на день, эльвира сахипзадовна. негативный динамика социально-экономический развитие вы планировать уже на протяжение десять год. обращать ваш внимание на то, что путин, выступать с доклад об отчет правительство в госдума, говорить, что наш выбор - это создание новый экономика и консолидирование весь то, что составлять база для ее качественный рост. к сожаление, массовый модернизация экономика нет, быть отдельный действие правительство, например по автоваз. по суть, это ручной управление, который резко критиковать бизнес-сообщество. союз промышленник и предприниматель говорить, что не надо помогать отдельный предприятие. мой вопрос: существовать ли технология рассмотрение мнение бизнес и считать ли вы необходимый принимать закон о... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой закон? закон называть. добавлять пять секунда.
лекарев в. а. закон о финансовый оздоровление экономика и программа свободный предпринимательство в россия?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
набиуллина э. с. что касаться модернизация экономика, я с вы, безусловно, согласный в то, что мы нужный массовый действие по модернизация экономика. этот задача ставиться и до кризис, кризис сдвигать срок, но мы действительно этот проблема надо решать и нужно предпринимать серьезный усилие. здесь я тоже с вы полностью согласный. что касаться ручной управление и системный мера. в условие кризис мы быть вынуждать принимать мера - да, можно они называть ручной управление - по ряд крупный предприятие, учитывать тот занятость, который существовать на этот предприятие, учитывать, что во многое этот предприятие находиться в моногород и быстро создавать альтернативный занятость невозможно. это быть вынужденный мера, но она не заменять системный мера. системный мера, безусловно, нужный, мы они должный предпринимать, и я пытаться в свой доклад рассказывать о тот мера, который, на мой взгляд, нужный для то, чтобы создавать условие для модернизация для весь компания, а не только для тот компания, по который быть специальный проект. этот системный мера мы всегда обсуждать с бизнес, во всякий случай, работа наш министерство поставлять такой образ, что ни один законодательный инициатива, который касаться бизнес, мы не предлагать, не обсуждать в широкий состав и с малый бизнес, и с крупный бизнес. что касаться закон о финансовый оздоровление экономика, я, к сожаление, с он не знакомый, но я считать, что тема финансовый оздоровление экономика очень важный, поэтому я и говорить о необходимость очистка от плохой долг, который накапливаться не только в банковский система, но в реальный сектор экономика. без очистка от этот долг предприятие не смочь привлекать инвестиция для модернизация, поэтому в этот смысл нужный финансовый оздоровление. нужно совершенствование законодательство о банкротство, потому что сейчас процедура финансовый оздоровление у мы чрезвычайно усложнять. из тысяча принимать дело мало десяток по финансовый оздоровление, предприятие идти на конкурсный производство, и, конечно, этот система надо менять. с то, что касаться финансовый оздоровление путем конкретный практический мера, я, безусловно, согласный. спасибо.
председательствующий. депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый госпожа министр, очевидно, что наука должный играть первоочередной роль в процесс модернизация экономика. однако факт являться то, что прикладной наука у мы за последний пятнадцать - двадцать год разгромить. не мочь бы вы приводить пример наиболее эффективный использование средство, выделять на прикладной научный исследование? и как вы оценивать эффективность использование этот средство в целое? дело в то, что в бюджет на 2010 год 112 миллиард, значительный сумма, выделять на прикладной научный исследование, это гораздо много, чем на фундаментальный исследование, который урезать очень сильно. но я, работать в общественный организация ученый, не мочь находить этот счастливый получатель средство, который сказать бы я, что вот они давать деньги, они что-то сделать и у они становиться более эффективный производство. какой-то конкретный пример за пятнадцать год руководство страна можно приводить?
набиуллина э. с. я тоже считать, что без развитие наука стратегия модернизация мало осуществимый, но здесь вопрос не только в увеличение финансирование наука, но и в повышение эффективность использовать на наука средство, здесь нужно кардинальный повышение эффективность. но то не менее пример все-таки быть. у мы быть федеральный целевой программа по исследование и разработка, на база который потом происходить отпочкование конкретный направление и осуществление конкретный проект. в качество направление, где у мы быть неплохой разработка, на который строиться в тот число ФЦП по морской техника, мочь отмечать судостроение, там быть такой отраслевой проработка. мочь приводить как пример нанотехнология, это новый индустрия. сейчас активно начинать работать корпорация "роснано", который для коммерциализация отбирать проект, основывать на результат научный исследование. и уже десяток такой проект одобрять, и предполагаться создание новый продукт, основывать на нанотехнология. на мой взгляд, здесь пример быть, но, конечно, они мало, и я в этот смысл абсолютно с вы согласный. поэтому мы нужно повышать эффективность использование средство, выделять на наука. но для то чтобы результат прикладной наука быть востребовать, мы нужно создавать спрос на этот результат. если спрос в экономика нет, то они так и оставаться разработка. когда быть спрос, быть более активный разработка и более активно бизнес быть финансировать такой разработка. во многий страна крупный корпорация прикладной ниокра финансировать, с государство софинансировать, но финансировать. и мы, конечно, нужно переходить к это. я так много время посвящать вопрос о монополия и крупный госкорпорация, потому что они должный создавать спрос на прикладной ниокра. спасибо.
председательствующий. депутат селезнев.
селезнев в. с. у я такой вопрос: как укладываться в схема мера по модернизация экономика предложение о необходимость отказ от закреплять закон требование обязательный наличие бесплатный альтернатива платный дорога, который озвучивать ваш заместитель господин клепач? данный инициатива представляться опасный для развитие промышленность, поскольку приводить к рост транспортный составляющая в цена товар, а в стратегический аспект приводить к обособление целый регион и разрушение единый внутригосударственный рынок. существовать ли в министерство план и законопроект, предусматривать подобный отказ? и второй вопрос. просить прокомментировать ситуация с холдинговый компания "дальзавод" в приморский край. планироваться ли увольнение сто процент работник в период с 1 по 31 декабрь 2009 год? как согласоваться такой намерение с модернизация судоремонтный промышленность?
набиуллина э. с. по вопрос о платный автодорога. действительно, у мы быть такой предложение, но они не оформлять в законопроект. быть предложение, который мы считать целесообразный прорабатывать, об установление возможность отказ от требование при строительство платный дорога иметь альтернативный бесплатный дорога. с что связанный этот предложение? у мы в страна абсолютно недостаточный уровень развитие дорога. за последний три год автомобилизация автомобильный парк возрастать на 20 процент, протяженность федеральный и региональный дорога - только на 3 процент. часть дорогой изнашивать. мы планировать до кризис серьезно увеличивать средство, который быть направляться на развитие дорога, практически в два раз, и далеко нарастать итог, понимать, насколько это серьезный и важный проблема. к сожаление, кризис вносить свой корректива и мы приходиться выбирать между разный приоритет. то не менее на транспортный инфраструктура в целое по ФЦП мы сохранять объем финансирование на уровень прошлый год. мы предлагать рассматривать возможность, не отказываться от строительство бесплатный дорога, строить в тот число платный дорога там, где бизнес в это заинтересовывать. прежде все это мочь касаться дорога, по который происходить грузооборот. и никто не мешать мы впоследствии, когда появляться дополнительный средство, построить там бесплатный дорога. на наш взгляд, это позволять серьезно развивать сеть дорога в страна. такой практика быть во многий страна мир. речь не идти о то, что расценка на платный дорога быть какой-то большой. в любой случай они должный строиться на принцип государственный-частный партнерство и государство тоже должно помогать строительство этот дорога...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, просить не задавать вопрос с место. пожалуйста, депутат кулик... просить прощение, пожалуйста, второй часть вопрос.
набиуллина э. с. второй часть вопрос - по "дальзавод". можно быть конкретно посмотреть после заседание, но хотеть бы сказать, что наш позиция в целое заключаться в следующий. первый. этот завод относиться к отрасль судостроение. у мы быть программа развитие судостроение и ФЦП. создаваться дальневосточный центр, который предполагать реструктуризация ряд предприятие, с то чтобы у мы быть эффективный структура и собственный мощность, поэтому давать вопрос надо рассматривать в контекст этот реструктуризация. второй. безусловно, мы считать, что высвобождение рабочий сила, который мочь быть при реструктуризация определенный предприятие, должно быть обязательно увязывать с наличие программа по альтернативный трудоустройство. это общий позиция, который относиться ко многий такой предприятие. спасибо.
председательствующий. депутат кулик. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в., фракция "единый россия". к министр экономика у я не только вопрос, но и большой просьба. я твердо убеждать, что инвестиция идти слабо в россия, потому что у мы в россия не решать до конец земельный вопрос, и чтобы получать участок земля, надо проходить через ад, да еще, так сказать, с большой навар. сейчас готовиться законопроект, который быть вносить поправка, и он должный быть облегчать вопрос поставка на учет весь участок земля, который мы с вы располагать. ваш ведомство активно участвовать в подготовка этот законопроект. мочь ли я вы просить, понимать значимость этот вопрос, содействовать то, чтобы мы мочь до конец этот год принимать он в первый чтение с такой расчет, чтобы человек мочь уже в следующий год практически реализовать этот закон? это первый вопрос. и второй. я хотеть бы вы просить... мы уже обжигаться однажды, когда объявлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять для завершение.
кулик г. в. ...село и запрещать там не только строительство, но и ремонт. сегодня, так сказать, гулять, с ваш, вроде, подача, по россия проблема так называть "мертвый город"... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы не слышно все равный. добавлять еще десять секунда. укладываться, пожалуйста, в десять секунда.
кулик г. в. я считать, что это ошибка. мы надо реформировать производство, а не расселять оттуда человек. это центр, там сосредотачивать весь социальный и другой объект, необходимый для жизнь район... (микрофон отключать.)
председательствующий. истекать десять секунда. все понятный, геннадий васильевич, два регламент вы выбирать.
набиуллина э. с. по первый вопрос. я здесь с вы согласный, что мы действительно нужно наводить порядок, упрощать процедура оформление земельный участок и постановка на учет. мы сейчас этот работа проводить, объединять вопрос структура недвижимость и система регистрация, пересматривать в тот число административный регламент, для то чтобы сокращать срок рассмотрение заявка. сейчас проводить работа над то, чтобы убирать посредник на этот рынок, многий, который зарабатывать на предоставление услуга по оформление земельный участок. конечно, здесь нужный изменение в законодательство для то, чтобы этот система сделать. мы готовый активно работать и далеко и поддерживать ускорение проведение законодательство, который позволять этот система реализовать. и второй. про моногород. у мы действительно в страна много моногород, где быть один градообразующий предприятие, обеспечивать занятость. многие из они не реструктурировать. и до кризис то, что у мы быть дополнительный доход в бюджет, в экономика многий субъект федерация позволять скрывать неэффективность, маскировать неэффективность производство в этот моногород. в этот моногород предприятие нуждаться (во многий из они, не во весь) в реструктуризация, в привлечение инвестиция. это магистральный линия, по который они должный развиваться. мы нужно диверсифицировать структура занятость в этот город, нужно модернизировать производство, для то чтобы этот моногород моглиобеспечивать и устойчивый экономический рост, и занятость. переселение это не какой-то магистральный линия, это возможно только добровольно. если не быть там занятость, мы мочь государственный программа содействовать тот человек, который хотеть переселяться из этот город. вот в этот контекст можно рассматривать и переселение.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. уважаемый эльвира сахипзадовна, я принадлежать к число тот человек, который считать, что, так сказать, главный действующий лицо в модернизация - это бизнес, а не государство, государство только должно способствовать и как можно мало мешать. и я абсолютно согласный с ваш основный тезис, что главное в модернизация - это все-таки вопрос деньги. итак, источник модернизация. что же мы делать? провозглашать программа по модернизация. мы хотеть это сделать, но при это у мы тариф на услуга естественный монополия расти опережать темп. цена на газ уже как в америка, скоро быть как в европа. мы вводить транспортный налог, мы вводить есна. мы основной поддержка из бюджет оказывать важный предприятие, который называть системообразующий, но это все-таки не тот предприятие, который сегодня определять модернизация. мой вопрос: и все-таки источник деньги... (микрофон отключать.)
председательствующий. для другой иметься в вид?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, тот, который быть модернизировать экономика.
набиуллина э. с. согласный с вы, что частный бизнес являться основной субъект модернизация экономика, хотя при это роль и государственный стимулирование, и государственный инвестиция, особенно в нынешний условие, тоже не маленький. и то, что касаться создание возможность для частный бизнес осуществлять модернизационный программа. безусловно, это длинный деньги и деньги по доступный процентный ставка. на мой взгляд, это основной, что мы должный добиваться для то, чтобы предприятие мочь модернизироваться. длинный деньги... мы, к сожаление... в последний время, до кризис, источник длинный деньги быть внешний заимствование, в условие кризис источник длинный деньги - государство, бюджет, который не безразмерный. поэтому нужно создавать собственный источник длинный деньги. это, безусловно, сбережение гражданин, который должный трансформироваться в инвестиция, сбережение гражданин и бизнес. у мы в страна норма сбережение не очень маленький, она приличный, приемлемый, на уровень тот страна, который мочь превращать этот сбережение в длинный деньги. мы должный создавать и доверие к банковский система, для то чтобы собственный источник длинный деньги сформировывать, и доверие к макроэкономический политика. поэтому, например, мы поддерживать усилие по снижение инфляция. на мой взгляд, это ключевой направление для осуществление модернизация. безусловно, при это мы должный смотреть и на то, чтобы другой издержки наш бизнес не расти опережать темп. поэтому мы понимать ваш озабоченность и в связь с тариф естественный монополия, который ложиться издержки на предприятие. и здесь мы быть принятый решение по корректировка предыдущий план в сторона снижение тариф на услуга естественный монополия, и в 2009 год и на 2010 год мы снижать свой первоначальный программа и план. и плюс направление, о который бы хотеть сказать отдельно и который мы выделять перед кризис, - это затрата на зарплата, на оплата труд. мы беспокоить то, что фонд оплата труд расти быстро производительность труд. конечно, этот следствие немодернизованность наш экономика, но, на наш взгляд, сейчас, при выход из кризис, мы этот проблема обязывать решать, поэтому модернизация так важный. спасибо.
председательствующий. депутат питкевич... просить прощение, я не от тот фракция объявлять. депутат эдель, фракция кпрф. извинять.
эдель и. о., фракция кпрф. уважаемый эльвира сахипзадовна, хотеть еще раз про дорога спрашивать. вот как так получаться, что 500 тысяча километр региональный дорога оставаться без софинансирование из федеральный центр? по наш данные, 5,2 миллиард рубль отводить на этот программа, фактически это ничего. и мы весь прекрасно знать, что в регион тоже деньги нет. в этот отрасль задействовать много миллион человек, и это не человек, приезжать из таджикистан, узбекистан, это обычно наш, российский человек, это последний из тот, кто учиться в профессиональный училище, что-то знать, что-то уметь, работать на дорога техника, то быть если мы потерять этот человек... потом ничто восстанавливать нельзя быть. и второй вопрос. вот сейчас в ваш ведение росстат находиться. не мешать ли?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда. завершать вопрос.
эдель и. о. я про росстат сказать. не мешать ли вы объективно оценивать тот или иной ситуация то, что он в ваш подчинение?
набиуллина э. с. спасибо за вопрос. первый, по инфраструктура. я с вы согласный, и мы всегда, если вы вспомнить, поддерживать необходимость увеличение расход на инфраструктура, потому что, первый, без развитый инфраструктура новый бизнес в любой сектор не мочь создаваться и, второй, сам по себя инфраструктура обладать огромный мультиплицировать эффект. с точка зрение занятость (быть разный оценка) один место в транспортный инфраструктура давать до десять в другой сектор. кроме то, транспортный инфраструктура предъявлять спрос на строительный материал и так далее прежде все отечественный производство. поэтому инфраструктура - важный сектор. мы в этот год сохранять средство на поддержка транспортный инфраструктура, федеральный дорога прежде все, в объем предыдущий год. при это мы приходиться отказываться от новый проект. для то чтобы не плодить долгострой, мы договариваться сконцентрироваться на тот проект, который уже начинать. что касаться регион. для регион предусматривать сейчас не субсидия, как это быть рано, а бюджетный кредит. и мы считать, что в этот период бюджетный кредит мочь способствовать то, чтобы регион не останавливать работа по строительство дорога, и, такой образ, они поддерживать. и второй вопрос, по росстат. я за то, чтобы статистика быть объективный и квалифицированный, безусловно. что значить независимость? после то как развертываться этот дискуссия, я попросить сделать анализ тот, кто и как в разный страна подчиняться служба статистика. в основной она подчиняться разный министерство, в тот число министерство экономика, иногда министерство финансы, промышленность. на мой взгляд, это не вопрос подчинение (все равный росстат быть входить в структура правительство, но это статистический орган), это во многое вопрос то, кто, что и как измерять. я считать, что, конечно, мы нужно развивать свой статистика. вот в этот год по наш инициатива начинаться, например, работа по межотраслевой баланс, по который у мы долго не быть статистика, и поэтому на самый дело мы не мочь многий экономический тенденция увидеть, и это очень важный. поэтому нужно развивать статистика, безусловно. без объективный информация весь политика... она должный строиться на объективный информация. вот что я мочь сказать.
председательствующий. депутат питкевич.
питкевич м. ю., фракция лдпр. уважаемый эльвира сахипзадовна, если мы посмотреть на опыт развитый страна, то увидеть, что каждый национальный экономика концентрироваться на определенный сектор при международный разделение труд. сказать, пожалуйста, какой сектор экономика правительство считать конкурентный на мировой уровень и какой направление вы считать бесперспективный в сегодняшний ситуация? и считать ли вы постоянный вливание из государственный бюджет, например, в автоваз, что просто проедаться, мера по модернизация автопром?
набиуллина э. с. тот сектор, который мы считать перспективный с точка зрение завоевание определенный доля, а именно до 50 процент, на мировой рынок в подтверждение мировой конкурентоспособность, мы выделять в концепция долгосрочный развитие на период до 2020 год. там быть называть ряд сектор, в который входить ракетно-космический отрасль, ядерный энергетика, информационный-телекоммуникационный технология, судостроение, авиастроение, образовательный услуга. то быть это тот сектор, у который, с один сторона, быть накоплять потенциал, который не утрачивать и который мы мочь развивать, и, с другой сторона, быть реальный шанс сделать рывок в развитие и занимать определенный ниша. по автопром. безусловно, автопром также нуждаться в модернизация, наш предприятие нуждаться в модернизация. речь идти не только о поддержка текущий деятельность автоваз, что, безусловно, необходимо делать, учитывать занятость на этот предприятие, учитывать то, что рынок автомобиль автоваз занимать по физический объем почти половина наш рынок, - это машина, который покупаться наш гражданин. нужный серьезный модернизация этот предприятие, его обновление с привлечение дополнительный инвестиция, и при это, конечно, нужный расчистка баланс этот предприятие от накоплять задолженность. поэтому финансовый помощь автоваз наряду с принятие программа модернизация - это и быть один из ключевой мера по модернизация автопром в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. так, от "единый россия" никто не настаивать. депутат четвериков, пожалуйста, последний вопрос.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". уважаемый эльвира сахипзадовна, председатель центральный банк россия в последний время часто мы рассказывать о то, что снижаться инфляция, достигать нулевой уровень. но мы понимать, что основной причина снижение инфляция являться резкий снижение потребительский спрос население. это явно негативный момент. мы знать, что наш страна с рентный, сырьевой экономика и население взять деньги неоткуда, а переориентация экономика в развитый промышленный возможный исключительно при высокий потребительский спрос, и прежде все спрос население. что правительство собираться предпринимать для повышение потребительский спрос население? и быть ли понимание, что это крайне необходимый в сегодняшний условие, мочь быть, даже более важно, чем модернизация и прочее, о что сегодня мы здесь говорить?
набиуллина э. с. действительно, у мы инфляция третий месяц на ноль. это быть несколько причина, в основное это и продолжение сезонный удешевление плодоовощной продукция, и, безусловно, снижение потребительский спрос население. на наш взгляд, потребительский спрос должный быть поддерживать, это часть внутренний спрос. проблема и до кризис быть в то, что у мы во многое потребительский спрос удовлетворяться импорт, поэтому для мы сейчас очень важный сделать так, чтобы потребительский спрос, который быть увеличиваться, во многое удовлетворяться продукция, выпускать и отечественный компания. всвязь с это модернизация пищевой промышленность, сельский хозяйство это ключевой вещь, и здесь у мы быть специальный программа, который реализовываться. как мы поддерживать потребительский спрос? прежде все я хотеть бы сказать, что тот направление поддержка социальный, который быть в условие кризис, и повышение пенсия - это также поддержка потребительский спрос и во многое поддержка экономика: увеличивать заработный плата и пенсия, мы давать человек возможность потреблять много. второй - развитие потребительский кредитование. в условие кризис оно резко упасть, но сейчас появляться первый пока данные о возрождение потребительский кредитование. мы считать, что этот мера мочь срабатывать. кстати, потребительский автокредитование, который начинать работать только несколько месяц назад, уже давать неплохой результат: почти пятьдесят тысяча кредит выдавать на покупка автомобиль. поэтому вот такой мера, какподдержка потребительский кредитование и поддержка социальный, пенсия это ключевой элемент. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление. регламент до пять минута, коллега. пожалуйста, от фракция кпрф выступать депутат коломейцев николай васильевич. (шум в зал.)
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, член правительство! я понимать, что правительство неинтересно, но именно поэтому страна в кризис. почему? потому что правительство не в состояние...
председательствующий. коллега, да, это намек... извинять, николай васильевич, я добавлять вы время.
коломейцев н. в. ...владеть ситуация, который происходить в страна. я проанализировать за десять год весь заявление бывший президент, ныне премьера, новый президент и так называть ключевой министр и проанализировать еще не подчиненный минэкономразвития статистика. она удручающий. почему? потому что цифра в динамика наиболее точно отражать происходить процесс в страна. так вот, за десять год затрата на завоз продовольствие увеличиваться в пять раз и составлять 35 миллиард доллар. умножать на 30 и отнимать 190, который отдавать сельский хозяйство. министр экономика, я сметь заявлять, не в курс дело, что сегодня себестоимость продукция сельский хозяйство - как зерно, так и молоко - примерно на треть выше, чем закупочный цена, и значительный часть ныне еще живой буренка, купить за 3 тысяча евро, быть вырезать к 1 январь. я с это обращаться к премьера - его обманывать ваш подчиненный и подчиненный министр сельский хозяйство. сегодня значительный часть предприятие сельхозпроизводство находиться в предбанкротный состояние, ввиду то что многократно прорекламированный интервенция до сей пора так и не начинаться или начинаться в адрес избранный, не иметь никакой отношение к сельский хозяйство структура. на сегодняшний момент ввоз в страна легковой автомобиль составлять два миллион штука, грузовой - сто сорок пять тысяча штука. десять год назад быть в десять раз мало. а вы рассказывать о поддержка автопром!.. как же автопром быть жить, если ваш подчиненный комитет - таможенный - вносить сюда (и вы месяц назад утверждать) закон об освобождение от таможенный пошлина ввоз иностранный суд, самолет и запчасть к они, в тот время как у вы десять год лежать семнадцать руководитель подписывать просьба руководитель разный отрасль о то, чтобы освобождать или хотя бы уменьшать таможенный пошлина на станок и технологический оборудование, не выпускать в россия?! как же вы они быть модернизировать, если прикладной наука, который призывать преобразовывать научный изобретение в технология, вы загнать вообще в никуда? там находиться торговец воздух. и весь это сделать ваш министерство вносить закон и росимущество, который главный вредитель в страна, потому что оно неэффективно распродавать имущество, оно сегодня участвовать в рейдерский передел предприятие и уничтожение остаток оборонный промышленность, именно оно сегодня стимулировать процесс, когда так называть госкорпорация... авиация: когда-то мы делать полтора тысяча летательный аппарат, за этот год сделать семь! но вдумываться, уважаемый коллега: объединять лизинговый компания выводить 5 миллиард рубль куда? на покупка акция верфь в германия и украина! разве быть у мы авиация, если ваш подчиненный такой образ контролировать финансовый ресурс? кроме то, при то что 8,5 триллион рубль мы отдавать в качество антикризисный мера банк, сегодня невозможно подавлять часть производитель получать кредит. вы мы рассказывать о модернизация. какой же мочь быть модернизация, если мы увеличивать ввоз одежда со сто миллион до пять миллиард? если мы с вы лекарство завозить на 8 миллиард доллар, а десять год назад завозить на 100, но не построить ни одногофармацевтический предприятие? у мы сегодня страшный проблема покупка качественный лекарство. мы с вы сегодня, извинять, ни трусы, ни носок, ни нижний, ни верхний одежда уже не уметь делать, у мы в основной левый товар кругом. неужели же вы это не видеть? а причина главный в что? путин в 99-м год руководить семьдесят пять высокий руководитель, сегодня они сто тридцать пять, но правительство рядом с себя коррупционный создавать система, который уничтожать остаток производство и разводить коррупция до невиданный проблема. поэтому мы считать, что нынешний либеральный монетаристский политика, уже осуждать во весь мир, неприемлемый для россия. надо уходить в отставка ее адепт, и надо восстанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров, фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, уважаемый эльвира сахипзадовна! слушать ваш доклад - понравиться. ваш слово - да бог в ухо. только заканчивать вы должный быть в дух 70-х год: еще нынешний поколение трудящийся быть жить при коммунизм, вот. все правильно сказать: и снижение ставка рефинансирование центральный банк, о который мы говорить уже несколько год, и реформа налоговый система, снижение налоговый нагрузка, и поддержка бизнес, поддержка потребительский спрос, строительство жилье, производство сельскохозяйственный, промышленнойпродукция, поддержка приобретение товар высокий степень переработка все правильно, вот ни к что не придираться! мы должный быть в конец ваш доклад все парламент вставать и аплодировать стоять. если бы вы выступать перед парламент другой страна, наверное, парламент должный быть вставать и аплодировать стоять. к сожаление для вы и ваш министерство, мы, житель наш страна, депутат, каждый месяц на неделя уезжать в субъект и видеть, что происходить на самый дело. а что происходить на самый дело? слово расходиться с дело, и это выражаться не просто в то, что кто-то где-то что-то стаскивать, хотя и это хватать. если внимательно посмотреть даже официальный отчет счетный палата, то минэкономразвития в свой собственный здание проводить ремонт за полмесяца и списывать 50 миллион. счетный палата говорить: "слушать, а как вы так поменять все за месяц во весь здание, у вы ведь такой большой здание, такой большой объем работа?!" но вот что-то ни об один уголовный дело я не слышать - так с коррупция бороться, понятно, да? постановление выходить самый разный - в поддержка бизнес, в поддержка экономика, такой антикризисный постановление. постановление правительство N 234 - два год у мы земля нельзя отторгать никуда, потому что на она быть строить жилье. правда, он не построить, деньги в банк полагать под процент, жилье не построить, но постановление быть, земля не давать. свеженький постановление от 16 июль 2009 год N 582, который в корень противоречить весь федеральный закон. мы с вы тут долго говорить об оценочный деятельность, что все у мы должно быть по рыночный стоимость, государственный имущество, да? постановление выходить - о новый порядок расчет арендный ставка на федеральный земля. очень интересный, и привязываться этот постановление... новшество единственный быть: у мы теперь ставка арендный плата быть напрямую связанный со ставка рефинансирование центральный банк на начало год, это 14 процент. вывод какой? после выход этот постановление арендный ставка на земля в город москва превышать ныне действовать, в тот число и установленный московский правительство, в восемь-девять раз. а, например, для учреждение образовательный сфера, который иметь несчастие располагаться на федеральный земля - я иметь в вид не государственный, который находиться в оперативный управление, а автономный некоммерческий образовательный учреждение - для они ставка по сравнение с тот образовательный учреждение, который на московский земля находиться, в сто раз много. всто, в сто раз должный платить большой! что это, это кто поддерживать непонятно. вернуться к позиция, который быть излагать в доклад. стимулирование налоговый система и снижение налогообложение. мы с вы сегодня какой закон быть принимать? посмотреть в повестка - о повышение транспортный налог. кто мы стимулировать быть? мы же говорить о снижение, судя по доклад, то быть мы сегодня должный рассматривать закон о снижение налоговый нагрузка, неважно какой. быть снижать? нет. я уже полгода пытаться добиваться сведение - и от минфин, и от дума пытаться, от кто только ни пытаться, но у мы, правда, быть "единый россия", который считать, что депутат не надо знать этот информация, - я пытаться добиваться, чтобы я сказать, сколько неправомерный начислять ндс быть возвращать предприятие через суд? не говорить. поэтому никакой модернизация, никакой! ни о что нельзя говорить, ни о какой выход из рецессия, рецессия продолжаться, предприятие не мочь откредитоваться, они снижать стоимость залог, они уменьшать ставка кредитование, а некоторые вообще далеко посылать, свертывать система кредитование под оборотный средство. то быть сегодня рецессия продолжаться, и все, что мы здесь говорить, как обычно в наш страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. десять секунда добавлять рохмистров, потому что никто не добавлять, он единственный - исключение для фракция лдпр. пожалуйста, десять секунда.
рохмистров м. с. заканчивать выступление, хотеться бы сказать, что, к сожаление, получаться как всегда: говорить один, делать другой, а думать, как всегда, о то, как стаскивать бюджетный деньги. считать... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, максим станиславович. пожалуйста, депутат макаров, от фракция "единый россия".
макаров а. м. спасибо, олег викторович. перед то как говорить по существо, несколько слово. тут мы говорить о трата на завоз продовольствие. это песня, конечно, особенно если вспомнить, что советский союз превращать россия из страна, который всегда кормить европа, кормить мир хлеб, в крупный импортер зерно. о мясо, наверное, тоже вспоминать не хотеться, особенно с учет то, что в советский союз, строго говорить, колбаса быть только в москва, и то мы помнить, какой качество она быть. ну а, строго говорить, моногород, наверное, тоже не совсем путин придумывать, потому что именно моногород становиться основа развитие советский экономика. так что вы бы помолчать. это первый. теперь по существо вопрос. в что сегодня главный опасность в условие развитие кризис? главный опасность - это, как говорить враг коммунист американец, business are usually, то быть это надежда на то, что восстанавливаться цена на нефть, все вернуться на круг свой и все быть по-прежнему. вот это главный опасность. и из сегодняшний доклад министр экономика мы услышать главное: правительство этот опасность осознавать, чувствовать и иметь точный программа действие, какой образ из этот опасность выходить. второй вопрос. это очень важный, на самый дело это очень сложный понимать, даже не пытаться. великий кризис - а мы сегодня иметь великий экономический кризис - это в первый очередь мощныйинтеллектуальный вызов. я почему и сказать, что не надо пытаться понимать, потому что интеллектуальный, и он требовать осмысление - осмысление тот проблема, который вставать, и причина то, как с они бороться. здесь, к сожаление, лозунг не обходиться. здесь надо решать фундаментальный проблема, и первый проблема, который возникать, - это проблема соотношение производительность труд и капитализация, точно, их соотношение. понятно, что наш собственник, соответственно менеджер предприятие предпринимать последний несколько год, пятнадцать год практически, усилие к то, чтобы увеличиваться капитализация предприятие в ущерб их эффективность. именно поэтому и возникать тот цифра, который называть сегодня эльвира сахипзадовна: у мы сегодня в ниокра государство вкладывать более три четверть весь средство, а на доля бизнес оставаться менее один четверть. в любой нормально развиваться страна этот соотношение совершенно... (шум в зал.) они я не мешать, олег викторович.
председательствующий. они и я мешать.
макаров а. м. да, извинять. поэтому в этот ситуация хотеться бы обращать внимание: мировой экономический кризис - это шанс для экономика. как мы они воспользоваться? можно говорить сегодня о какой-то конкретный мера, что и как надо делать, но мы должный понимать: прорыв, который должный быть достигать, - это прорыв, который должный достигаться в первый очередь за счет институциональный изменение. мы необходимо говорить не только о то, какой предприятие поддерживать. независимость суд, уважение частнойсобственность, создание нормальный условие для функционирование бизнес вот то, без что говорить о модернизация экономика, об инновационный экономика бессмысленно. и вот здесь у мы быть серьезный вопрос, серьезный предложение. хотеться бы сказать, что программа-2020, какой бы ни быть жесткий кризис, должный выполняться и от она не должно быть никакой отступление. очень мало время, поэтому останавливаться лишь на несколько ключевой вопрос. очевидно, что сегодня основной цель налоговый политика являться ее фискальный составлять. мы должный вспомнить о то, что налоговый политика должный играть и очень важный стимулировать роль. напоминать, в ноябрь прошлый год мы с вы принимать закон, сказать, что освобождать от ндс ввозить из-за граница высокотехнологичный оборудование, не иметь у мы аналог. выходить постановление правительство - весь оборудование тридцатилетний давность. кто это нужный? коллега, давать, наконец, действительно быть решать этот вопрос, а не делать что-то для галочка. мы сегодня принимать решение по важный вопрос - по декриминализация налоговый схема, по уведомительный порядок возмещение ндс, - но весь это не срабатывать, если не быть устанавливать климат доверие между гражданин, то быть налогоплательщик, и государство. вот это требовать институциональный изменение. и наконец, несколько слово о то, о что мы говорить. наш экономический политика должный основываться не на валя, а на эффективность. на эффективность! также и социальный сфера. мы решать важный проблема - мы выбирать приоритет в кризис: поддержка гражданин, поддержка тот, кто нуждаться, поддержка пенсионер, - но прощать, у мы сегодня пенсионный система основывать на модель бисмарк ХIХ век, но тогда в германия быть средний возраст сорок пять, а пенсия - с семьдесят. очевидно, что, если мы сегодня угробить бизнес, мы угробить тот основа, из который в конец конец платиться пенсия. поэтому, коллега, страна готовый к то, чтобы вместе с правительство бороться с кризис. очень бы хотеться, чтобы мера, который приниматься правительство... я просить добавлять я ровно десять секунда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда добавлять.
макаров а. м. поэтому очень хотеться бы, чтобы в данный случай парламент быть услышать правительство и тот мера, который необходимо принимать сегодня, который, безусловно, повышать эффективность деятельность, приниматься. а то, что программа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей михайлович. депутат грачев иван дмитриевич от фракция "справедливый россия", пожалуйста.
грачев и. д., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, такой характерный картинка: министр экономика слушать примерно на порядок мало депутат, чем министр финансы, что, на мой взгляд, отражать существо дело, очень неправильный существо дело. то более, что коллега набиуллин говорить много правильный вещь, прежде все в констатировать часть. ну, например, что инновационность наш предприятие упасть за последний год в два раз. я думать, большинство из вы догадываться, что и крупный бизнес тоже иметь стратегический планирование, то быть, в частность, на пятнадцать год. вот как они видеть, что быть с россия через пятнадцать год (чтобы усиливать констатировать часть), то быть кто они быть продавать свой продукция, тот, кто долго работать в россия и намерен работать еще и через пятнадцать год? в часть дорогостоящий продукция - это вор и чиновник, который сосредотачивать вокруг труба и другой сырье. в часть продукция средний стоимость - это их обслуга. то быть никакой инноватор или там развивать малый бизнес они пока в расчет не видеть, то быть они нет. это не агитатор, это не политический оппозиция, это абсолютно прагматичный человек, который думать, как они быть зарабатывать максимум деньги через пятнадцать год в страна. конечно, можно сказать, что это такой частный история, что да, вот кто-то так думать, но если мы объективно посмотреть цифра по изменение структура экономика страна за десять год и в кризис, по изменение структура доход наш гражданин, то мы просто, как профессионал, быть вынужденный признавать, что именно по этот сценарий идти россия, и если ничто не изменять кардинальный, то с вероятность 80-85 процент именно такой сценарий быть реализовывать. что такой кардинальный изменение? вот здесь я, конечно, принципиально не согласный. ну, вот представлять себя, добиваться мы макроэкономический стабилизация и кредит хороший, хороший кредитный условие, и что, разве это изменять асимметрия инвестиция в сырье и в знание? да никак, никой образ! то быть этот механизм влиять на скорость рост, но не мочь повлиять на модернизация принципиально. на модернизация принципиально влиять структура налог и структура расход бюджет. это задавать направление развитие страна, не скорость, не темп, а именно направление. но пока-то мы двигаться в направление прямо противоположный нужный. это значить, управленческий решение прямо противоположный. смотреть бюджет 2010 год. я согласный с коллега набиуллина в то, что бюджет надо менять, что структура бюджет неправильный. он в принцип воспроизводить все, что быть до этот, никакой значимый отличие от бюджет предыдущий десять год по структура в он нет. это же легко проверять статистически. этот воспроизведение тот же сам курс в полный объем. но тогда возникать вопрос: а почему, собственно, нельзя менять сразу, сейчас, когда мы обсуждать бюджет? почему надо ждать 2011 год? вот быть альтернативный вариант бюджет у "справедливый россия", сбалансировать начинать с 2010 год. мы говорить: нет, это невозможно, там быть проблема с доход. кстати, быть масса дискуссия, в ход который мы говорить, что у банковможно отнимать этот декапитализация, что не нужный они такой декапитализация в размер 250 миллиард рубль. вот коллега макаров тоже говорить, что надо они весь это отдавать. раз - и выясняться (неделя назад путин об это заявлять), что можно, оказываться, что никакой проблема нет. а 150 миллиард рубль - это вполне достаточно, чтобы полностью освобождать от налог настоящий инновационный предприятие сразу в следующий год, ничто не дожидаться. я думать, что такой вещь надо сделать при обсуждение бюджет прямо по поправка. нужный налоговый реформа - начинать они делать. нужно увеличение финансирование наука - начинать это делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять грачев. просить или не просить, иван дмитриевич? десять секунда, пожалуйста.
грачев и. д. никакой десять секунда не надо, я просто благодарить все за внимание и коллега набиуллин во многое за такой честный изложение ситуация.
председательствующий. спасибо. федоров евгений алексеевич представлять профильный комитет - комитет по экономический политика. коллега, я обращаться к вы. мы буквально на минута, два, три выходить за график. быть голосовать за продление? все согласный с то, чтобы завершать вопрос и потом уходить на перерыв, никто не возражать. спасибо. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый министр! в россия - мы с вы отлично понимать - очень много сделать для создание инновационный экономика. сделать самый главное - вырабатывать "стратегия-2020", который ставить задача фактически за одиннадцать год изменять тип российский экономика. создавать институт развитие инновационный экономика: особый экономический зона, центр передача технология, бизнес-инкубатор, технопарк, государственный корпорация. на они направлять много 1 триллион бюджетный средство. ежегодный расход на государственный исследование и разработка достигать 300 миллиард рубль. кстати, в дополнение к предыдущий выступление: допускать, относительно соединять штат америка это в четыре раз много в пропорция с частный бизнес, а относительно япония - в шесть раз большой. принимать мера по стимулирование потребление инновация: техрегламент, подготовить к третий чтение законопроект об энергосбережение, в рамка который правительство принимать решение о введение начинать с 2011 год поэтапный ограничение на оборот лампа накаливание, и многий другой. то быть мы активно запускать механизм, связывать с технологический перевооружение, исходить из технический стандарт. но этот мера, конечно, носить, по суть, все-таки догонять характер, потому что технический стандарт всегда быть отставать год на десять, пятнадцать, двадцать от передовой, самый хороший мировой разработка, потому что пока закон принимать, пока развертывать и так далее. в целое развертывание этот мера позволять сокращать разрыв в технологический уровень между российский федерация и передовой страна, который, конечно, огромный. напоминать, производительность труд, например, у мы ниже более чем в два раз. кроме сокращение разрыв и огромный мера поддержка предлагать постепенно разворачивать инструмент экономика опережающий инновационный тип. у я такой вопрос простой: а в что главный отличие инновационный экономика от экономика неинновационный? я вы сказать, в что этот главное отличие, - наличие рынок промышленный интеллектуальный собственность, развитый рынок. этот рынок должный составлять 15-20 процент, а хорошо 30 процент от все продажа в промышленность. именно по показатель рынок продажа, в отличие от другой материальный, скажем так, аспект, мы серьезно отставать. если мы сравнимый с соединенный штат америка, отставание в сто тысяча раз. в баланс наш предприятие интеллектуальный собственность в сто раз мало. тут уже мало отставание: в сто раз она мало в российский федерация, чем у предприятие развитый инновационный экономика. я говорить о то, в что различие, потому что по вопрос материальный характер - количество институт, ученый, инновационный предприятие - у мы более-менее сопоставимый цифра, хотя, конечно, они маленький, но сопоставимый. в баланс российский федерация на начало 2009 год находиться создавать за счет бюджетный средство интеллектуальный собственность на сумма 5 миллиард рубль, это данный росимущество. для сравнение: в соединять штат - 5 триллион доллар. это чтобы можно быть сравнивать именно рыночный показатель, а не материальный характер. кстати, 5 миллиард - это при ежегодный 300 миллиард бюджетный финансирование ниокров, то быть тот финансирование, который, собственно, быть заказ интеллектуальный собственность. это накопительный 5 миллиард, включая советский период. в структура доход федеральный бюджет доход от использование интеллектуальный собственность составлять микроскопический доля - 0,03 процент. в каждый российский вуз, в каждый институт, промышленный конечно, работать иностранный грантовый фонд, который скупать и вывозить идея и капитализировать они, то быть получать доход. покупать за зарплата, капитализировать они в иностранный юрисдикция, в развитый инновационный государство, и это создавать почва, естественно... семьсот тысяча российский ученый и специалист работать за рубеж и, я не побояться этот слово, принимать участие в создание самый передовой мировой разработка. вот насколько высокий уровень российский ученый, специалист, личность, который являться основа для весь мировой экономический и технологический прогресс. давать это не забывать. это и быть главный резерв россия, важный, во много раз более важный, чем нефть и газ. взять какой-нибудь типовой институт, допускать, германия: один институт германия, продавать интеллектуальный собственность, зарабатывать на рынок более миллиард евро. такой институт - десяток. напоминать, что весь бюджет российский академия наука сопоставимый с это. поэтому я хотеть бы сказать: главное, что мы отличать от инновационный экономика, - это системный вопрос, связывать с рынок (а это налоговый кодекс). кроме то, у мы быть барьер. наш предприятие, покупать за рубеж технология, не мочь они ввозить в россия в вид интеллектуальный собственность, как они они покупать, и вынуждать переоценивать в тысяча раз. это как раз вопрос о барьер, который существовать в российский экономический система. поэтому первый вопрос - это устранение барьер в область оборот интеллектуальный собственность, административный, таможенный... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
федоров е. а. ...таможенный и другой. второй направление развитие и потребление инновация - это экономический стандарт. пора переводить ниокра в капитальный вложение уже в текущий бюджет.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, эльвира сахипзадовна, у вы быть возможность отреагировать на выступление в заключительный слово или... ну, в общий, у вы свободный режим, позволять вы выступать так, как вы желать.
набиуллина э. с. прежде все я хотеть бы поблагодарить весь выступать и за предложение, и за критика, и за замечание. что я казаться очень важный? то, что мы весь понимать, что мы нужно менять структура экономика, модель рост, что россия, экономика россия должный научаться зарабатывать на друг и что мы модернизация необходимый. я понимать, что здесь мы единый. важно теперь, как этот модернизация осуществлять на практика, реально. тот замечание, который звучать, показывать, что быть неудовлетворенность темп. мы сам понимать, что все сразу сделать нельзя, но надо последовательно двигаться и нужно выбирать приоритет. для мы очень важно, я снова повторять, чтобы в страна появляться длинный деньги на модернизация, собственный источник финансирование модернизация, собственный ресурс, и финансовый сфера должный работать именно на это. должный появляться спрос на инновация, внутренний спрос, и мы тоже должный над это работать. это не просто декларация, это означать конкретный преломление для конкретный сектор экономика. мы сегодня об это мало говорить, но я казаться, очень важно и сокращение административный барьер, контроль, надзор, разрешение. этот практика у мы в последний год приобретать, несмотря на принятие многий закон по дебюрократизация, чрезвычайный масштаб, и, если мы хотеть осуществлять модернизация, над это надо серьезно работать. это означать создание новый законодательный база для предпринимательский деятельность. некоторый информация по конкретный вопрос, который прозвучать, я хотеть бы уточнять. по новомутехнологический оборудование. действительно, политика правительство убирать пошлина на тот оборудование, который не производиться в россия. мы заинтересовывать в то, чтобы предприятие обновляться в тот число за счет хороший оборудование, который производиться в мир. только в 2009 год быть принимать решение по обнуление пошлина еще на девяносто два позиция, и мы готовый рассматривать дополнительный предложение. единственный, если у мы появляться предприятие, который начинать производить такой оборудование, мы должный это иметь в вид. по авиапром. обнулять быть пошлина только на тот иностранный судно, который не производиться в россия, это быть сделать в тот число и для то, чтобы поддерживать отечественный авиаперевозчик, чтобы они мочь соответствующий образ обеспечивать качество авиаперевозка. при это объем производство в авиационный промышленность в 2009 год, благодаря реализация наш ФЦП, программа поддержка, не упасть, а возрастать на 3 процент. авиационный отрасль мы быть развивать и далеко. по сельский хозяйство. мера приниматься, причем набор инструмент, который применять правительство для поддержка сельский хозяйство, достаточно большой. это в целое госпрограмма. в этот год мы увеличивать и субсидирование процентный ставка, у мы существовать программа по субсидирование процентный ставка по инвестиционный проект. в сельский хозяйство мы, кроме поддержка наш отечественный предприятие, нужно серьезно повышать эффективность. вы весь знать разница и в урожайность, и в продуктивность наш животноводство. сейчас уже, во многое благодаря поддержка, тот мера поддержка, который принимать, появляться новый современный хозяйство, новый современный производство, и мы, безусловно, должный этот программа продолжать и развивать. на взгляд наш экономический ведомство, сельский хозяйство иметь большой потенциал и на внутренний рынок, и на внешний рынок. по фармацевтика. действительно, ситуация там достаточно сложный, поэтому премьер-министр и проводить специальный совещание, где мы рассматривать стратегия развитие фармацевтический отрасль, который заключаться в то, чтобы создавать собственный конкурентоспособный производство и медикамент, и медицинский техника. такой решение приниматься, определяться целевой параметр, какой доля рынок должно занимать отечественный производство. под это быть настраиваться весь инструмент - и финансовый инструмент, и инструмент государственный закупка, потому что большой доля рынок существовать именно за счет средство бюджет. мы планировать направлять средство бюджет на то, чтобы создавать собственный производство. и здесь быть наработка, в тот число наш отечественный. по... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
набиуллина э. с. по налоговый система. здесь быть упрек в то, что мы не снижать налог. но я как раз призывать к тот, чтобы у мы налоговый система быть более стимулировать. она не должный быть нейтральный по отношение к тот или иной вид деятельность, хотя быть и такой позиция. на мой взгляд, она должный быть стимулировать и должный стимулировать модернизация и инновация. часть решение быть принимать парламент, часть решение мы сейчас обсуждать в правительство, чтобы поддерживать и модернизация, и инновация. в тот число обсуждаться идея, который здесь прозвучать от "справедливый россия", о то, чтобы инновационный предприятие, инновационный отрасль на какой-то время, мочь быть, освобождать от налог. сейчас этот отрасль вообще не давать налог, нет налоговый база. надо создавать условие для это, и я считать, что это очень разумный идея. по бюджет. на мой взгляд, мы сейчас, в условие кризис, в рамка бюджет, конечно, должный прежде все поддерживать социальный составлять, это очень важный. но постепенно бюджет должный действительно в больший степень ориентироваться на развитие и становиться бюджет развитие. для это необходимо существенно повышать эффективность расход, и у мы быть для это резерв. на мой взгляд, основной, над что мы должный работать, - этот повышение эффективность расход и глубокий структурный изменение, который к это приводить. это надо делать постепенно, в 2011 и 2012 год. здесь невозможный справляться простой перераспределение средство с один статья расход на другой статья расход, здесь нужный изменение, который позволять при эффективность трата достигать необходимый результат. речь идти в тот число и о наш трата на инфраструктура, на дорога. мы должный кардинальный повышать эффективность. и кроме слово "модернизация" я бы вот еще один слово называть, который должно охарактеризовать наш деятельность на весь уровень и власть, и бизнес, - это должно быть слово "эффективность". спасибо.
председательствующий. спасибо, эльвира сахипзадовна. уважаемый коллега, мы завершать работа по данный пункт повестка день. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. 16.00, уважаемый депутат! предлагать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум быть. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать этописьменный. переходить к вопрос, поставлять на фиксированный время 16.00. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться очень непростой законопроект - поправка в два глава налоговый кодекс. один касаться акциз, другой - транспортный налог. акциз традиционно индексироваться ежегодно. ставка налог у мы в основной специфический, и для то чтобы учитывать инфляция, который иметь место в страна, правительство каждый год предлагать такой законопроект. данный законопроект довольно существенно отличаться от тот законопроект, который рассматриваться в прошлый год, поскольку потребоваться дополнительный доход, чтобы минимизировать тот дефицит бюджет, который предусматривать на следующий год. и соответственно по многий товар предлагаться индексация акциз более высокий, чем предусмотренный прогноз экономический развитие инфляция. я останавливаться на некоторый момент, который закладывать в этот законопроект. итак, по весь подакцизный товар. прежде все, моторный топливо, начинать с он. на протяжение пять год у мы действовать мораторий на увеличение акциз на моторный топливо. и тот эксперимент, который проводиться, фактически показывать, что цена на бензин не зависеть от размер акциз. для пример: около два рубль акциз в цена один литр моторный топливо, а цена на моторный топливо существенно зависеть от динамика цена на нефть на мировой рынок, но вовсе не от акциз. поэтому мы предлагать в следующий год индексировать акциз на 8 процент, еще через год - на 7 процент в соответствие с предполагать инфляция. этот мера давать бюджет территория примерно 12 миллиард рубль. следующий позиция - довольно большой блок - это алкогольный продукция и пиво. по крепкий алкоголь предусматривать не индексировать акциз высокий тот норма, который быть уже предусматривать на следующий год, то быть на 10 процент. по остальной товар индексация более существенный: примерно на 30-33 процент по вино натуральный, шампанское. а вот по пиво предполагаться очень существенный индексация: примерно в три раз. но при это, я хотеть сказать, акциз на пиво у мы, конечно, сегодня чрезвычайно низкий - 3 рубль на литр, то быть полтора рубль на один бутылка пиво. увеличение акциз приводить к то, что их доля в цена один бутылка пиво увеличиваться всего на 3 рубль. если сравнивать с тот цена, который сегодня устанавливать на этот продукция в торговля, то видно, что этот увеличение являться не столь значительный. в тот же самоевремя бюджет в результат этот мера - подчеркивать: местный бюджет получать порядок 60 миллиард рубль, что, конечно, являться достаточно принципиальный. примерно в такой же пропорция, около 50 процент, повышаться акциз на слабоалкогольный напиток крепость до 9 градус. и в этот случай доля акциз в цена быть примерно такой же, как и по пиво. наконец, сигарета. по сигарета тоже принимать решение увеличивать акциз принципиально, достаточно серьезно. этот увеличение в 2010 год составлять порядок 40 процент. это полностью соответствовать тот акцизный политика, который проводиться весь предыдущий год, когда акциз на сигарета мы повышать значительно быстро, чем расти инфляция. и сказать, что, по наш расчет, минимальный цена пачка сигарета с фильтр в результат принятие такой мера увеличиваться с 9 примерно до 14 рубль, это достаточно существенно. мы понимать, что это социальный значимый товар, и то не менее считать возможный принимать такой решение. теперь что касаться транспортный налог. хотеть обращать внимание на то, что это региональный налог. весь сумма от этот налог поступать в территориальный бюджет. на федеральный уровень устанавливаться не ставка этот налог, а диапазон, в предел который такой ставка можно устанавливать. мы предусматривать этот законопроект расширять право регион в установление этот ставка. если они счесть необходимый сохранять ставка на действующий уровень, у они для это быть полномочие. если они захотеть увеличивать этот ставка для отдельный категория автотранспортный средство или для отдельный категория налогоплательщик, то это также быть возможно, но не много чем в два раз по сравнение с тот максимальный размер, который устанавливать сегодня. этот законопроект, еще раз подчеркивать, чрезвычайно важный. он давать порядок 120-130 миллиард рубль в бюджет разный уровень. этот цифра уже закладывать в проект бюджет, который быть одобрять государственный дума в первый чтение. мы просить поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по данный вопрос с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик.
кулик г. в. уважаемый коллега, сказать сразу, что мы в комитет поддерживать законопроект, вносить правительство (и вы просить это сделать), но при это быть очень серьезный, обстоятельный разговор, так как ряд позиция очень беспокоить депутат комитет и, я думать, весь тот, кто ознакомляться с законопроект. мы отлично понимать, что то, что вы сегодня предстоять принимать (и мы просить это сделать - поддерживать в первый чтение принятие этот законопроект) - это продукт не только экономический, это скоро продукт некоторый социальный требование наш общество. с точка зрение экономика понятный: мы надо искать дополнительный доход в связь с то, что мы принимать уже закон, а сам не удовлетворять, и требоваться еще много дополнительный средство, чтобы решать целый ряд и социальный, и экономический проблема. и в тот же время очень широко в общество обсуждаться проблема сокращение пьянство, сокращение потребление алкоголь, курительный изделие и так далее. и многий эксперт убеждать общественность и правительство в то, что повышение цена на курительный изделие и на алкоголь быть способствовать сокращение их потребление. вот с учет это что беспокоить депутат комитет и что бы мы просить правительство учитывать и обязательно как-то зафиксировать при принятие бюджет во второй чтение? начинать с акциз на алкогольный продукция. в представлять вариант повышаться акциз на алкоголь в предел тот размер, который быть ранее предусматривать на этот продукция в закон, принимать мы в 2008 год на 2010 и 2011 год. в тот же время, как сказать сергей дмитриевич, втрое увеличиваться акциз на пиво. получаться такой картина, что с момент вступление этот закон в сила налоговый нагрузка на 1 литр алкоголь в пиво быть значительно много, чем налоговый нагрузка на 1 литр алкоголь в крепкий напиток. как вы понимать, настроение общественность, медик и многий другой сводиться к то, что главный наш беда и главный причина, который вызывать отрицательный последствие, - это большой объем употреблять крепкий напиток. такой ситуация этот проблема практически не снимать. в связь с это мы высказывать просьба - и сейчас я докладывать мнение комитет - и находить вроде понимание у представитель правительство сергей дмитриевич, что это мочь себя оправдывать, если с принятие этот закон мы раз и навсегда покончить с паленый водка. что показывать анализ торговля? вот у я быть данные, кто заниматься потребительский рынок. я мочь даже сказать, в какой сетевой магазин, не в ларек, а в сетевой магазин стоимость водка от 49 до 65 рубль. это ровно сумма налог, даже не весь. то быть водка как будто производить - это я говорить и представитель комитет по законодательство, который не слушать этот доклад, - из воздух. вот это тот паленый водка, который сегодня, еще раз повторять, официально продаваться даже в сетевой магазин. и я называть вы соотношение цена на литр алкоголь в слабый напиток и крепкий напиток. мы настоятельно просить правительство ускорять решение два вопрос: во-первых, действительно устанавливать государственный монополия на производство спирт, а во-вторых, объявлять тот минимальный цена, по который на территория россия можно сегодня реализовать водка, нормальный водка. пусть это не быть "бриллиантовый", "белуга", "мелуга", какой выпускаться, пусть это быть народный водка, и она должный стоить не менее 75-80 рубль за бутылка. тогда быть ясный, что весь остальное - это яд, который должный быть немедленно снимать с продажа. более то, вот тогда можно быть говорить об ответственность любой, в тот число и олигарх, который сегодня держать в карман акция "ашан" и другой сетевой магазин и продавать это коробка, а не поштучно, как в ларек. вот о что просить депутат комитет - попросить правительство или предлагать правительство решать этот вопрос одновременно, тогда мы смочь получать тот эффект, на который рассчитывать. второй. мы понимать прекрасно, что быть падение производство, особенно падение производство пиво. оценка разный. вы нетрудно себя представлять, что при это акциз бутылка пиво быть стоить примерно 40-45 рубль, а водка - 100 рубль, допускать, то быть мы два бутылка пиво покупать за бутылка водка. понятно совершенно, что здесь мочь быть падение производство, оценка здесь разный, но все беспокоить ситуация с производство специальный ячмень, который россия сегодня развертывать в такой объем... уважаемый коллега, вы я прощать, но просто, чтобы вы понимать, как ситуация изменяться. когда приходить крупный сетевой компания и скупать наш завод, то у мы свой собственногопроизводство быть только вода, солод - привозный, банк и бутылка привозный. сейчас мы для это создавать собственный производство. конечно, когда так мы поступать и мочь снижаться объем производство пиво, это бить и по сельский хозяйство. мы должный продумывать - пусть это быть даже протокольный поручение бюджетный комитет, аграрный комитет - вопрос специальный кредитование по сохранение объем производство этот продукт - высококачественный ячмень, поскольку он мочь пользоваться спрос не только на наш рынок, но и за рубеж, с то чтобы мы не допускать спад в выращивание этот культура. трудно быть возвращаться, как всегда, когда мы допускать такой сбой в сельский хозяйство. что касаться другой продукт, мы поддерживать подход правительство. значительно повышаться акциз на курительный изделие. мы проанализировать состояние рынок - и сосед, вокруг мы, и европейский, - и хотеть сказать, что пока не самый дорогой сигарета быть у мы в россия. мы при это учитывать, естественно, средний доход наш гражданин и считать, что повышение акциз до 50 процент на отдельный марка курительный изделие вполне оправданный. я просить вы принимать представлять правительство законопроект в первый чтение. ко второй чтение быть ряд поправка технический характер. появляться ряд новый продукт, технический регламент на который утверждать, и надо быть устанавливать на они акциз. быть и некоторый другой вопрос. мы они предлагать вы ко второй чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока на трибуна, геннадий васильевич. пожалуйста, быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат... да, много рука, давать записываться, коллега. показывать список записываться. девять депутат. (шум в зал.) давать начинать работать, там посмотреть, мочь быть, действительно, кто-то уже услышать ответ на свой вопрос. марков сергей александрович, ваш вопрос.
марков с. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей дмитриевич, действительно, возникать вопрос: почему - и это правильный - быстро расти акциз на пиво и так медленно расти акциз на водка? если мы посмотреть средство массовый информация, то они весь полный идея о то, что просто водочный лобби пролоббировать сокращение такой. не хорошо ли все-таки пойти по нормальный путь и уже сейчас параллельно также повышать акциз на водка? то более что статистика показывать, что мнение о то, что если повышать цена на водка, то наш народ быть травиться суррогат, - это типичный миф, который распространяться как раз производитель алкоголь, водка и так далее, и он не подтверждаться статистика ни один страна мир, в тот число не подтверждаться наш статистика время еще горбачевская борьба с алкоголизм, который принимать крайне... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, шаталов.
шаталов с. д. уважаемый депутат, в правительство очень внимательно рассматривать тот поправка по акциз, который мы вы сегодня предлагать, и быть самый разный предложение, в тот число и по более быстрый повышение акциз на крепкий алкоголь. но с учет тот решение, который предполагаться принимать в близкий время, в частность об установление минимальный цена на алкоголь - думать, что бутылка крепкий алкоголь должный стоить не мало 90 рубль, - мы счесть возможный ограничиваться сейчас 10-процента индексация акциз на следующий год. ну, а про пиво я в свой выступление говорить достаточно подробно. доля акциз в пиво не столь большой сегодня, и увеличение являться не критический, особенно с учет то, что в последний год этот отрасль расти очень динамично, суметь накапливать большой доход, как правило, это транснациональный корпорация, который вполне справляться с этот ситуация. спасибо.
председательствующий. зуб... секундочка! кулик хотеть бы добавлять.
кулик г. в. знать, хоть мы очень остро обсуждать у себя этот вопрос, но сейчас, в тот ситуация, в который мы находиться, я бы соглашаться с сергей дмитриевич. что я пугать? общий нагрузка на бюджет семья, гражданин через акциз - порядок 130 миллиард. если еще мы сейчас добавлять акциз на водка, то быть сделать 150, то, я бояться, мы значительный эффект в сокращение пьянство не получать, а вот то, что ребенок игрушка или, к пример, носок, что-то из одежда недополучать, это мочь случаться. поэтому я думать, если правительство работать в тот направление, чтобы, как мы с вы говорить, убирать "паленый" и сделать контроль над спирт государственный (а вы услышать, что они работать в этот направление), можно быть бы соглашаться с такой вариант.
председательствующий. пожалуйста, зуб валерий михайлович, "справедливый россия".
зуб в. м. у я вопрос к оба докладчик. я смущать то, что постоянно при решение вопрос мы телега ставить впереди лошадь: мы сначала принимать бюджет, потом вносить поправка в бюджетный кодекс под принимать бюджет, хотя должно быть наоборот. мы уже принимать бюджет, в который закладывать тот изменение, который сегодня обсуждать, хотя должно быть наоборот. но более важный другой, я абсолютно согласный с геннадий васильевич: ведь сначала надо бы осуществлять тот комплекс мера, который мы настораживать, включая детский игрушка, сначала надо решать вопрос с цена на водка, сначала выдавливать паленый водка, посчитать, как быть соотноситься потребительский предпочтение при увеличение акциз на пиво и на водка, а потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
шаталов с. д. валерий михайлович, я, честно говорить, не понимать вопрос. вопрос как формулироваться?
председательствующий. вопрос формулироваться так: согласный ли вы с то, что сначала надо принимать поправка в налоговый законодательство, а потом в бюджет?
шаталов с. д. отвечать на этот вопрос, я хотеть сказать, что так всегда в предыдущий год и быть: в весенний сессия мы принимать поправка в налоговый законодательство, вносить уточнение, в тот число по акциз, осень принимать бюджет. но в этот год в связь с кризис процедура быть изменять. я думать, что это единственный год, когда мы приходиться работать в такой условие. спасибо.
председательствующий. валерий михайлович, надо формулировать в течение один минута. добавлять десять секунда зубов. пускай сформулировать вопрос все-таки.
зуб в. м. почему бы сначала не принимать тот мера, который геннадий васильевич предлагать принимать, а потом уже вносить поправка в налоговый система?
председательствующий. потому что сегодня 6 ноябрь, а 1 январь - через один месяц и двадцать день.
шаталов с. д. валерий михайлович, отвечать на этот вопрос, я хотеть сказать, что здесь необязательный это делать последовательно, разумно делать это параллельно. и когда начинать действовать норма по акциз, я очень рассчитывать на то, что появляться уже и тот мера, который за предел налоговый законодательство и который действительно очень важный.
председательствующий. кулик хотеть бы добавлять.
кулик г. в. уважаемый коллега, понятно, что жизнь такой, что она не вписывать ни в какой регламент. но хотеть сказать депутат, что мы строго выдерживать требование наш бюджетный кодекс и проект закон быть направлять - поскольку он совместный ведение и затрагивать интерес регион - ровно на тридцать день регион, и мы получать около тридцать положительный заключение по этот законопроект. в этот смысл быть какой-то моральный удовлетворение, что мы не только здесь, в этот зал, принимать решение. что касаться принцип, когда и как работать, я тоже думать, что это не принципиальный, рано мы сделать или параллельно. важно, чтобы мы это осознавать. если у мы быть общий понимание, то это уже большой победа, и мы быть решать проблема комплексно.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. уважаемый геннадий васильевич, в свой выступление вы сказать такой фраза, что многий эксперт убедительно доказывать, что повышение цена на алкоголь вести к снижение пьянство. не мочь бы вы я называть хотя бы один конкретный эксперт, я хотеть с он встречаться и вообще на он посмотреть, какой экспертиза он проводить. и к сергей дмитриевич вопрос. мы давать этот законопроект право орган власть субъект устанавливать ставка транспортный налог в зависимость от год выпуск автомобиль. означать ли это, что быть вводиться еще коэффициент к повышение возможность в пять раз увеличивать налоговый ставка? вот у я два вопрос, просить отвечать.
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать на центральный трибуна.
кулик г. в. я фамилия, имя и отчество не хотеть приводить, хотя вот в этот, ее как угодно можно называть, желтый, красный пресса достаточно фамилия, они я тоже мало что говорить. но европейский опыт, который приводить специалист (в европа цена значительно высокий на этот продукт, о который мы с вы вести речь, причем выше по доля в средний заработный плата), опыт таков, что это давать какой-то эффект с точка зрение уменьшение количество человек, который увлекаться этот дело, это действительно иметь место. мы иметь свой практика. что повлиять, я не знать, сергей николаевич, но мочь сказать, что за восемь месяц продажа пиво сокращаться на 8 процент. не знать, что повлиять. говорить, что все-таки переходить к другой напиток. к какой - надо еще разбираться, на что заменять.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич, ваш комментарий.
шаталов с. д. спасибо. сергей николаевич, мы, конечно же, исходить из презумпция разумность региональный и местный власть. почему здесь появляться норма, который позволять дифференцировать ставка налог в зависимость от технический характеристика и год выпуск автомобиль? автомобиль, выпускать в последний время, являться экологически более чистый и, соответственно, наносить меньший вред окружающий среда. идея состоять в то, чтобы давать возможность региональный власть устанавливать пониженный ставка для автомобиль последний год выпуск.
председательствующий. понятный ответ. пожалуйста, депутат рохмистров. я пока давать возможность задавать вопрос от весь фракция, потом посмотреть.
рохмистров м. с. сергей дмитриевич, у я вопрос такой план. почему два важный и разный вопрос сводить в один - акциз на алкоголь и транспортный налог? и второй часть вопрос. у мы сегодня выступать эльвира набиуллин. такой ощущение, что вы из разный правительство: она мы рассказывать о то, что ставка и налоговый нагрузка на гражданин и предприятие быть снижаться, сегодня вы вносить законопроект, в соответствие с который, по ваш слово, сегодня в два раз быть увеличивать нагрузка, транспортный налог, потому что собираемость за 2008 год, общий сумма, это с физический и юридический лицо, в бюджет составлять 53 миллиард, из они только 17 - от транспортный предприятие. вы говорить, что в бюджет закладывать сумма 100 миллиард, то быть фактически вы уже планировать в два раз повышать транспортный налог, и больший часть это ложиться на физический лицо. как вы увязать два разный вопрос в законопроект - акциз на алкоголь и табак и транспортный налог?
шаталов с. д. спасибо. почему мы они увязать в один? по очень простой причина - это дополнительный налоговый поступление для бюджет весь уровень, поэтому они разумно, на наш взгляд, рассматривать одновременно, то более что это поправка во второй часть налоговый кодекс, то быть в один и тот же закон. теперь что касаться повышение - не повышение. я хотеть бы еще раз подчеркивать: мы не повышать транспортный налог, мы расширять полномочие регион, они мочь либо повышать этот налог по сравнение с тот максимальный сумма, который устанавливать сегодня, либо сохранять он на действующий уровень. решение они принимать самостоятельно. предполагаться, что этот налог давать дополнительный доход в следующий год только в тот регион, где быть авансовый платеж по этот налог, для другой регион дополнительный поступление возможный не рано 2011 год. на следующий год по этот налог запланировать 7,5 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. коллега, ну вот...
из зал. еще трое!
председательствующий. раз, два, три, четыре, пять. почему же трое? а, уходить, снимать свой... хорошо. давать все тогда задавать вопрос. владимир иванович кашин.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей дмитриевич, вы еще раз подтверждать, что никакой социальный значение не иметь такой постановка вопрос. если бы действительно беспокоиться о здоровье, то, наверное, когда золотовалютный дождь наполнять мы казна, можно быть подумать о то, как ограничивать потребление и алкоголь, и табак. вот сегодня в поиск средство для покрытие дефицит доходный часть бюджет снова лихорадочно бить по карман обычный, рядовой труженик. сказать, почему бы мы не устанавливать в конец конец государственный монополия на табак и водка и не решать проблема, по большой счет, забираться в карман не только работяга, но и олигарх? это давать бы возможность решать проблема дефицит бюджет, который быть, мы так думать, процент на 30-35.
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я не вполне понимать вопрос, признаваться в это, и не очень хорошо понимать, какой это иметь отношение к карман олигарх или простой рабочий. акциз устанавливаться на товар, и, соответственно, бутылка алкоголь, легальный алкоголь, конечно же, должный стоить дорого одинаковый для все, кто приобретать этот товар, как для богатый, так и для бедный. а комплекс мера, который должный сопровождать борьба с теневой оборот алкоголь, чрезвычайно важный. этот тема сегодня уже подниматься, и я еще раз хотеть подчеркивать, что правительство этот тема очень озабочивать. появляться даже специальный орган исполнительный власть, который делегировать полномочие по выработка политика в отношение именно производство и оборот алкогольный продукция. как один из вариант рассматриваться вариант своеобразный монополия на спирт, но не на водка. что касаться производство сигарета, то здесь и вовсе непонятно, почему нужно делать государственный монополия на сигарета. это абсолютно чистый и прозрачный рынок, на который практически отсутствовать контрабанда и контрафакт, и государство исправно получать свой доход. в следующий год от повышение акциз государство получать дополнительно еще порядок 28 миллиард рубль.
председательствующий. хотеть добавлять геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в. я хотеть вот что сказать. мочь быть, я нечетко сказать, что, выдвигать предложение по акциз, правительство, конечно, исходить из два предпосылка - экономический и социальный. да, сознательно сегодня правительство предлагать повышать акциз, чтобы уменьшать потребление этот товар. это надо, встречаться с человек, говорить откровенно. да, мы не мочь далеко в такой ситуация находиться, вот и все. тут, на мой взгляд, четко совершенно проводиться линия, и я думать, что многие поддерживать она. я не проводить такой обследование, какой процент, но, судя по тот исследование, который проводить другой, абсолютный большинство гражданин поддерживать, считать, что надо мало пить.
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. сергей дмитриевич, известно, что от болезнь, связывать с потребление алкоголь, умирать примерно пятьсот тысяча и от болезнь, связывать с потребление табак, - примерно четыреста тысяча. сейчас стакан сок стоять 110 рубль, мороженое и жевательный резинка стоить дорогой пачка сигарета, проезд в метро туда и обратно стоять 44 рубль, у мы неправильный соотношение цена. и повышение акциз на пиво, хотя мы должный перевести на слабый напиток... не считать ли вы все-таки необходимый значительно увеличивать акциз, как во весь страна сделать, даже на украина, в казахстан, в китай? у мы сейчас самый низкий акциз в мир, мочь быть, надо увеличивать действительно серьезно акциз, не на 50 процент, потому что это мало что давать и не уменьшать потребление, а хотя бы в два-три раз? то же самый касаться увеличение акциз на крепкий алкоголь, потому что во весь мир это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. спасибо. во весь мир очень разный практика, и даже в европа акциз на алкоголь и на табак отличаться достаточно существенно. по многий позиция действительно наш акциз ниже, чем в ес, но не надо забывать, что гражданин наш получать совсем другой заработный плата и резкий увеличение акциз мочь иметь самый разнообразный последствие, в тот число социальный. позволять прокомментировать еще и тезис об увеличение акциз на табак. мы считать, что табак действительно являться вредный продукт, акциз на сигарета и другой курительная изделие надо повышать. мочь сказать, что за семь прошедший год акциз на табак повышаться в шесть раз. я не знать другой пример более динамичный повышение цена. говорить о повышение этот акциз, я упоминать, что минимальный цена на пачка сигарета с фильтр в следующий год повышаться с 9 до 14 рубль. но мы должный учитывать, конечно же, еще и то, что происходить вокруг россия. вы упоминать о то, что с 1 июль этот год украина повышать в два раз акциз на табак. к что это приводить? украина сегодня заваливать контрабанда из россия, мочь это засвидетельствовать. в тот число нелегальный сигарета появляться в торговый сеть. мы это хотеть? нет. если мы посмотреть акциз в казахстан или в китай, то увидеть, что они существенно низко, чем у мы, а объем контрафактный производство в китай вдвое превосходить объем легальный производство сигарета в россия. поэтому вот здесь нужно всегда очень осторожно выдерживать баланс.
председательствующий. пожалуйста, депутат гартунг. последний вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей дмитриевич, у я к вы вопрос. не мочь бы вы сейчас давать экспертный оценка, сколько недополучать бюджет из-за предоставление в момент начало кризис льгота по снижение экспортный пошлина на нефть для нефтяной компания? помнить, они обращаться вот с этот просьба? это первый. второй. сколько недобирать бюджет из-за снижение ставка налог на прибыль, хотя бы по нефтегазовый сектор? и третий. какой альтернативный вариант пополнение бюджет рассматривать правительство?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. я хотеть сказать, что по экспортный пошлина на нефть быть пересматривать порядок мониторинг, на основание который устанавливаться ставка экспортный пошлина. сам экспортный пошлина не пересматриваться из-за то, что мы приближать дата принятие решение к период, по который мы осуществлять мониторинг, мы просто более оперативно реагировать на ситуация, складываться на мировой рынок. поэтому с этот точка зрение здесь ничто не происходить. по нефть мы снижать ставка налог на добыча полезный ископаемое. начинать со следующий год цена этот вопрос - около 100 миллиард рубль. а вот то, что мы снижать ставка налог на прибыль с 24 до 20 процент, то, что принимать специальный мера по поддержка малый бизнес, очень серьезный мера, - в совокупность объем весь этот мера составлять порядок 700 миллиард рубль, - это тот вклад государственный дума и правительство (и в тот число поправка в законодательство), который позволять сравнительно безболезненно (подчеркивать: сравнительно, конечно) переживать тот сложный период, в который мы находиться. а тот мера, который рассматривать правительство... да, мы рассматривать очень широкий набор инструмент, с помощь который можно быть бы повышать налог, но мы не хотеть повышать тот налог, который распространяться на весь бизнес или на весь население, то быть налог на добавлять стоимость или налог на прибыль, и искать более локальный решение. помимо тот мера, который предусматривать этот закон, быть еще один мера: мы предлагать ко второй чтение увеличивать размер государственный пошлина (по многий позиция), который не индексироваться начинать с 2002 год. это давать еще порядок 60 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. присаживаться, геннадий васильевич. быть ли желать выступать? депутат штогрин, марков, макаров, гартунг, герасименко, рохмистров. коллега, мочь быть, все-таки находить какой-то конструкция? давать по один выступление от фракция... (шум в зал, выкрик.) важный вопрос, поэтому быть предложение у депутат гайнуллина.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я слышать, она предлагать с место. фарида исмагиловна, пожалуйста, ваш предложение.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить принимать предложение: по один выступление от фракция, до пять минута, если можно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть возражение, штогрин возражать. давать так: время не быть ограничивать, но по один выступление от фракция. нет возражение? согласный. пожалуйста, кто выступать? я очень демократичный, я стараться помогать оппозиция, да. штогрин, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, быть какой-то уточнение. по ведениюрешульский. пожалуйста.
решульский с. н. я хотеть бы уточнять, олег викторович: вот считаться ли такой решение, который сейчас принимать госдума, прекращение прения?
председательствующий. как? нет.
решульский с. н. но вы же ограничивать наш возможность!
председательствующий. мы только открывать прения.
решульский с. н. нет, ну прения - это когда все выступать, а потом они ограничивать. а вы мы сразу ограничивать, ограничивать прения: по один человек. тогда надо считать, что это ограничение прения.
председательствующий. ну почему же это ограничение прения? у мы четыре парламентский фракция. быть формат, когда выступать весь желать в личный качество, и быть формат, когда выступать представитель фракция. прозвучать предложение депутат гайнуллина, чтобы быть по один выступление от каждый фракция, то быть каждый фракция иметь возможность выражать свой политический позиция. давать так: согласно регламент я ставить данный предложение - по один выступление от фракция - на голосование. и просить прощение у депутат штогрин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
при это я обращать ваш внимание на то, что я не поставлять на голосование предложение депутат гайнуллина о то, чтобы ограничивать выступление представитель фракция пять минута. поэтому действовать регламентный норма. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей дмитриевич, уважаемый коллега! по замысел правительство страна сокращение помощь из федеральный бюджет субъект федерация на исполнение они семь социальный обязательство должно компенсироваться увеличение налоговый нагрузка на население, то быть много 100 миллиард рубль ложиться дополнительный бремя на мы с вы. с 2010 год отменяться софинансирование федеральный правительство организация летний отдых ребенок, а также компенсация родительский плата за содержание ребенок в детский сад, поддержка ветеран труд и труженик тыл, финансирование профтехучилище, субсидия на услуга жкх и льготный проезд в городской транспорт отдельный категория гражданин. в целое субъект федерация лишать дотация в объем 70 миллиард рубль. замещать этот потеря доход субъект федерация правительство решать увеличение ставка акциз, транспортный налог и государственный пошлина. в расчет доход субъект на следующий год по транспортный налог министерство финансы закладывать увеличение доход на 25 процент. чтобы обеспечивать это, предлагаться увеличивать базовый ставка транспортный налог в два раз и предоставлять право субъект федерация они увеличивать в пять раз или уменьшать в десять раз в зависимость от категория транспортный средство и срок их эксплуатация. и хотя конкретный ставка транспортный налог устанавливаться закон субъект федерация, этот решение приводить к повсеместный увеличение транспортный налог на владелец прежде все автомобиль, потому что уже сегодня в санкт-петербург, в московский, кемеровский, да и во многий другой область по большинство категория автомобиль устанавливать предельный ставка этот налог. и без этот изменение транспортный налог из год в год расти весьма динамично: если в2005 год он поступать в размер 26 миллиард рубль, то в прошлый год уже 53, то быть за три год увеличение более чем в два раз. за девять месяц текущий год в бюджет субъект федерация поступать 51,3 миллиард рубль транспортный налог, при это от физический лицо - 36,5 миллиард, что составлять 71 процент от общий объем налог, то быть этот налог в большинство платить население, а не организация. вообще, с транспортный налог складываться какой-то нелогичный ситуация. его объем в прошлый год - 53 миллиард - в пять раз превышать объем земельный налог с физлиц, в два раз - объем налог на игорный бизнес, он все на 34 процент мало налог на земля по весь страна. для интерес дома сравнивать свой платежка за земля, квартира, дома и автомобиль - и вы увидеть тот нелогичный ситуация, о который я говорить. человек уже сейчас озабочивать рост транспортный налог в следующий год. например, в кемеровский область, не дожидаться принятие закон на федеральный уровень, местный парламент принимать в первый чтение соответствующий областной закон и увеличивать в 2,5-3,3 раз предлагать правительство увеличивать в два раз ставка и по легковой, и по грузовой автомобиль. это вызывать возмущение автомобилист, и 24 октябрь они собираться на митинг, много пятьсот человек там собираться, принимать резолюция, они возмущать то, что впереди федеральный парламент идти парламент региональный и что надо разбираться еще в правомерность такой решение. хотя геннадий васильевич сказать, что это закон совместный ведение, я, вообще, непонятно, почему в проект постановление дума закладывать норма о всего два день на поправка, хотя по закон надо, если это закон совместный ведение, чтобы быть месяц. чем повышать транспортный налог, - а правительство предлагать увеличение налог в следующий год, и в 2010-м, в 2011 год это давать 30 миллиард рубль, - куда логичный в конец конец разбираться с особняк и элитный квартира имущий человек и вводить налог на недвижимость, доход от который с лихва компенсировать выпадать доход и муниципалитет, и субъект федерация, разбираться с правообладатель земельный участок и наводить в земельный отношение порядок, что давать стабильный и значительный по свой размер доход муниципальный бюджет. на мой взгляд, что заводить неизвестно куда далеко транспортный налог, надо здесь учитывать, что большой быть источник доход муниципальный, региональный бюджет, и этот проблема решать. за счет повышение акциз, по прогноз правительство, в следующий год в бюджетный система страна должно поступать много 90 миллиард рубль, в тот число 80,2 миллиард - в региональный бюджет. проект закон предлагаться увеличивать акциз на пиво в три раз, на вино натуральный и шампанский - на один треть, на крепкий алкогольный напиток, включая водка, - на 10 процент, на табачный изделие в целое где-то на 30 процент. на мой взгляд, правительство не просчитывать экономический и социальный последствие резкий повышение акциз. этот решение как-то не укладываться в провозглашать правительство и президент борьба с алкоголизация население страна. ведь если действительно решать этот проблема, то нужно снижать налог на натуральный вино и шампанский, а повышать на водка и другой крепкий напиток. и, конечно, необходимо вырабатывать и осуществлять реальный мера противодействие теневой производство и оборот водка, что в последний год делаться весьма символически. по экспертный оценка, у мы в страна 29 процент водка, находиться в оборот, производиться нелегальный. и, конечно, в первый очередь хотя бы с 1 январь устанавливать минимальный стоимость бутылка водка, чтобы хоть быть к что привязываться. большой сомнение вызывать оптимизм правительство в часть то, что троекратный повышение акциз на пиво не оказывать существенный влияние на объем его производство. абсолютно убеждать, что в следующий год не быть планировать объем производство пиво и, естественно, поступление акциз, более тот, в следующий год происходить новый передел рынок сбыт пиво, наверняка разоряться мелкий пивоварня и средний пивзавод. конечно, сохраняться построить в город хабаровск громадный завод "балтика", но уцелеть ли пивоваренный местный компания "амур", это большой вопрос. необходимость в повышение акциз быть, но делать это нужно постепенно, как это происходить с акциз на табачный изделие, когда они расти темп, опережать инфляция всего-навсего в два-три раз ежегодно, и это не вызывать никакой проблема с реализация этот продукция, но давать возможность нормально работать предприятие. можно соглашаться с повышение в среднее на 30 процент акциз на табачный изделие, но надо правительство одновременно вносить мера по защита наш рынок от контрабанда сигарета из сопредельный государство, прежде все казахстан и китай. по оценка эксперт, в китай производиться контрафактный сигарета в два с половина раз много, чем легально у мы в страна. и мы иметь много пример по мир, когда нелегальный контрабанда вообще захлестывать рынок и останавливать производство. вызывать большой тревога рост акциз на моторный топливо и масло. несколько год мы держать мораторий на их повышение. повышать налог на потребитель внутри страна - это самый простой дело. прежде чем они повышать, нужно научаться регулировать цена на такой стратегический товар, как бензин и дизельный топливо, а то, не ровный час, мы захлестнуть импортный топливо, как это быть уже в 90-х год. оценивать в целое проект закон, следовать сделать вывод, что принимать он в такой вид нельзя. быть другой способ получение доход субъект федерация. почему бы не вводить прогрессивный шкала подоходный налог или по крайний мера увеличивать ставка налог на дивиденд, подымать с 9 (вдумываться, 9 процент на дивиденд ставка налог!) хотя бы до 13 процент? и колоссальный объем доход мочь давать бюджет введение в страна монополия на производство и оборот, конечно, водка. хотя бы взять в пример витта, который в конец XIX век этот идея осуществлять и обеспечивать доход бюджет в тот время. поэтому, я думать, в этот часть быть очень большой возможность, не надо брать все с человек. наш фракция не быть поддерживать законопроект в этот вид. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, наш фракция не мочь соглашаться с принятие настоящий законопроект. мы не мочь поддерживать неспособность правительство модернизировать система налогообложение и попытка заткнуть дырка за счет наш гражданин путем увеличение налог. хотя, с другой сторона, сегодня в этот зал министр экономический развитие мы говорить, что они постараться постоянно снижать и улучшать система налогообложение. что мы иметь? два важный законопроект сводить в один, чтобы запудривать все мозги. мы, мол, на алкоголь повышать, чтобы мало пить. ничто это не быть! правительство как не применять, так и не применять до сей пора метод социально-экономический моделирование. мы предлагать в тот созыв вводить государственный монополия на финансовый расчет за алкоголь. почему не принимать? не принимать по один простой причина: потому что сегодня многий товарищ получать большой доход, а уровень собираемость акциз на алкоголь не превышать и 40 процент. зачем повышать акциз на алкоголь? вы вводить такой система сбор акциз на алкоголь, чтобы она хотя бы 80 процент давать. то быть что происходить, если мы подымать акциз на алкоголь? из 40 процент еще 20 уходить в тень, уходить на черный рынок, и мы с вы быть собирать тот же объем бо·льшой акциз с оставаться 20 процент. поэтому ни в кой случай нельзя принимать данный система без модернизация, без упрощение администрирование. у мы самый сложный система налоговый администрирование, самый сложный. в она никто ничто не понимать - ни тот, кто взыскивать налог, ни тот, кто платить. надо привлекать третий, четвертый лицо для консультация по повод то, как заплатить, и все равный вы что-нибудь насчитывать. этот проверка, который у мы длиться год, год проверка длиться!.. а насчитывать можно все что угодно, так сказать, высасывать из палец и закрывать любой предприятие. уже неоднократно жаловаться все - и президент, и другой: год длиться проверка! по 250 тысяча лист формат А4 предприятие должно предоставлять в год для отчет перед налоговый инспекция - для это свой типография надо покупать. странный система у наш правительство: надо заткнуть дырка в бюджет, который образовываться, потому что не уметь правильно тратить деньги, - повышать налог, и весь это ложиться на наш гражданин. весь этот акциз ложиться на наш гражданин, потому что некоторый быть покупать паленый водка и не платить этот акциз, а тот, кто добросовестный, быть платить этот акциз за все - и за добросовестный, и за недобросовестный производитель, покупать бутылка пиво, водка и так далее. повышение акциз на пиво не повлиять существенно на выпуск и объем продажа пиво, потому что у мы быть монстр, а мелкий пивоварня, который относиться к малый бизнес, закрываться. не проходить и полгода, как они закрываться и не смочь работать, - хороший мера по поддержка малый бизнес! особенно хотеться останавливаться на транспортный налог. так складываться, что мы только что проводить серьезный социально-экономический исследование в часть использование эффективность транспортный налог. это большой книга, и, если я начинать озвучивать весь вывод, который здесь быть, это занимать гораздо много время, чем у я оставаться. что касаться транспортный налог, тоже хотеться бы сказать, что сегодня 67 процент транспортный налог ложиться бремя на физический лицо. он взыскиваться независимо от тот, какой год выпуск, какой машина, как вы она использовать. вы платить фиксированный ставка в зависимость от количество лошадиный сила - все, пользоваться вы машина или не пользоваться, вы все равный платить. то быть законопроект, так сказать, социальный неравенство: если дедушка пользоваться машина только лето, выезжать раз в неделя, он платить ровно столько же, сколько его сосед по лестничный площадка, который машина использовать для извлечение коммерческий прибыль, но официально не зарегистрировать, и постоянно стоять проблема, как с он взыскивать налог. мы предлагать решение, оно быть оформлять в близкий время в вид законопроект о включение транспортный налог в стоимость бензин и дизтопливо в розничный продажа. нагрузка быть несущественный, порядок 53 копейка, чтобы сохранять выпадать доход. сегодня у мы администрирование достаточно сложный в область транспортный налог. оно опираться на база гаи, который очень быстро устаревать. и взыскивать иногда с тот, у кто уже нет транспортный средство, а также независимо от то, пользоваться они или не пользоваться. некоторый человек приходить на один машина по два, по три квитанция, и они вынуждать доказывать, что у они нет уже этот машина. здесь же вопрос быть решаться очень просто: хотеть сэкономить - не ездить, сколько наезживать - столько налог и заплатить. что касаться фискальный память, то на каждый бензозаправка быть кассовый аппарат, где быть фискальный память, он контролироваться налоговый служба, быть счетчик на бензоколонка. и доход бюджет не пострадать, и в тот же время мы сохранять от соблазн местный бюджет, доход который сегодня свернуться. в два раз... ну, это касаться тот субъект, где выборы проходить. вот в тот субъект, где выборы уже проходить, сметь вы заверять, в два раз сразу подымать транспортный налог, потому что у они проблема с бюджет, и это отражаться на наш гражданин. они не быть говорить, что это они тут в два раз повышать, хотя можно быть бы и понижать, они быть говорить, что государственный дума закон принимать и они в соответствие с этот закон в два раз транспортный налог и подымать. в первый очередь это ударять, конечно, по тот гражданин, который чувствовать себя не очень хорошо сейчас, в условие кризис, потому что кто-то оставаться безработный, а машина оставаться. даже если он не ездить на этот машина, он должный быть транспортный налог платить, даже если не ездить. что здесь можно сказать? модернизация этот налог мочь подымать и потребительский спрос. сегодня очень многие не покупать современный, нормальный машина по один простой причина - они не мочь продавать старый, а если купить новый, то, даже если не ездить на свой старый, они приходиться платить два налог за два машина. опять становиться понятно, что мы этот мера не заставлять человек купить новый машина, а если еще в два раз налог повышать, то точно не заставлять. в рамка антикризисный программа единственный, что у мы правительство изобретать в часть поддержание потребительский спрос - это являться основной антикризисный мера во весь страна, - это повышать пенсия пенсионер, параллельно подымать стоимость бензин и другой энергоресурсы, чтобы у мы весь этот добавочка съедаться рост цена. поэтому наш фракция категорически против принятие этот два законопроект. просить депутат внимательно к это относиться. вы скоро ехать в регион, я думать, что после новый год, когда субъект подымать в два раз налог на транспортный средство, вы приходиться смотреть в глаз свой избиратель, который быть спрашивать, как так получаться, что правительство говорить, что быть снижать налоговый нагрузка, и в этот же день брать и подымать налог на все. паленый водка в результат поднятие акциз становиться больше, опять у мы повышаться смертность от отравление. собираемость налог не увеличиваться, у мы просто больше становиться паленый - "черный", "серый", как угодно она называть - водка. коррупция в этот вопрос становиться больше, взятка возрастать, желать давать появляться много, и человек пострадать в конечный итог вдвойне. от один закон человек у мы пострадать два раз. поэтому фракция лдпр призывать депутат не голосовать за этот законопроект, а министерство финансы призывать заниматься все-таки модернизация система налогообложение, весь система налогообложение, и в тот число этот ужасный налог на добавлять стоимость, о он уже все говорить - самый коррупционный закон! ни в кой случай не повышать транспортный налог! надо модернизировать он, как это сделать во многий страна. и ни в кой случай не подымать акциз на алкоголь, пока не быть система, когда невозможно быть этот налог не платить, когда невозможно быть существовать "серый"водка, пока не быть ясный, что вот водка - криминальный, а вот нормальный. выход здесь один - убирать человек, субъективный фактор. поэтому мы, фракция лдпр, еще раз вносить, второй раз, модернизированный законопроект о государственный монополия на финансовый расчет по алкоголь и спиртосодержащий продукция, и тогда нельзя быть спрятаться... нельзя быть милиционер принимать субъективный решение: честный водка, нечестный водка, честный алкоголь, нечестный алкоголь, - и он, запрашивать информация в расчетный центр, должный быть зафиксировать свой номер, смочь водка либо арестовывать, либо отпускать, потому что она соответствовать то номер, который пробивать в накладная. поэтому фракция лдпр еще раз призывать не голосовать за этот законопроект. он приносить вред, и вы быть сложно смотреть в глаз избиратель и объяснять, почему вы говорить один, делать другой, а думать о то, как бы деньги где стаскивать. спасибо.
председательствующий. три депутат - марков, макаров и иванов - от фракция "единый россия" настаивать... от "справедливый..." кто хотеть выступать? гартунг?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы пока разбираться между себя. кто от вы? все? ну я же сказать: по один от фракция. от фракция быть три рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, что вы всегда готовый. пожалуйста, валерий карлович.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прежде все...
председательствующий. да, еще быть герасименко. извинять, валерий карлович.
гартунг в. к. десять секунда уже проходить. уважаемый коллега, конечно, странно обсуждать в рамка один законопроект два абсолютно разный налог - акциз и транспортный налог, это абсолютно разный вещь. понятный мотивация правительство, почему объединять в один законопроект, сергей дмитриевич отвечать на этот вопрос. ну, тогда по существо законопроект, по предложение, который мы сейчас обсуждать. во-первых, я хотеть бы сказать, что повышение акциз на алкоголь и табак мы поддерживать, потому что мы считать, что все-таки этот закон тоже нести социальный нагрузка, мы за то, чтобы потребление алкоголь и табак уменьшаться. к сожаление, только повышение акциз не решать этот проблема - нужный комплекс государственный мера по борьба с этот вредный явление. что касаться акциз на топливо, - к сожаление, в дискуссия сегодня практически это не звучать - мы также поддерживать изменение акциз на топливо и право устанавливать размер акциз в зависимость от качество топливо. мы считать, что это положительный, скажем так, явление, мы должный стимулировать наш промышленность к переход на более экологически чистый сорт топливо. весь мир давно уже обходить мы в этот направление, один только мы использовать низкосортный топливо. (шум в зал.) уважаемый коллега, просить минуточка внимание, вы громко я говорить. извинять. теперь переходить к третий часть предлагать законопроект, к транспортный налог. соглашаться с мотивация правительство, который оно приводить, предлагать этот законопроект, мы не мочь. сказать так, латать дыра федеральный и региональный бюджет за счет транспортный налог, мы считать, неправильно. надо прежде все сказать, что ссылка на то, что транспортный налог - это региональный налог и субъект быть принимать решение, сразу же рассыпаться здесь, в этот зал, потому что мы знать, что субъект федерация уже закладывать двукратный повышение ставка транспортный налог, да и в финансовый-экономический обоснование правительство указывать, что размер... речь идти о 30 миллиард рубль. понятно, что в полный размер субъект федерация воспользоваться предоставлять он возможность, то более что практически подавлять большинство бюджет субъект федерация дефицитный сегодня и в близкий время профицит там не предвидеться. следующий. хотеться бы некоторые цифра приводить: а во что же это обходиться наш гражданин? владелец автомобиль "ваз" мощность до 80 лошадиный сила быть платить годовой транспортный налог 4 тысяча рубль (сейчас - до 2 тысяча максимальный ставка), до 100 лошадиный сила - 7 тысяча рубль, 250 лошадиный сила - 75 тысяча рубль. ну, во-первых, хотеть сказать, что наш население сегодня и так испытывать не самый хороший время. многие из гражданин, который получать кредит на покупка транспорт, сегодня не просто не мочь обслуживать этот кредит и использовать этот автомобиль - у они нет деньги даже на технический обслуживание. и сегодня повышать транспортный налог, мягко говорить, не самый хороший подарок наш гражданин, который сегодня и так с труд сводить конец с конец. далее, второй причина, по который нельзя принимать решение о повышение транспортный налог. мы, с один сторона, поддерживать наш российский автопром, субсидировать процентный ставка по кредит на покупка автомобиль, поддерживать автоваз, бороться с безработица, поддерживать безработный, а с другой сторона, мы, увеличивать транспортный налог, фактически нивелировать тот мера, который принимать правительство по поддержка автопром, и плодить безработица, то быть один рука давать, а другой забирать у автопром тот помощь, который предоставлять. я недаром задавать вопрос сергей дмитриевич шаталов: а рассматривать ли альтернативный вариант решение финансовый проблема регион и насколько большой быть помощь государство наш сырьевой компания? сергей дмитриевич озвучивать цифра, что только по один ндпи бюджет подарить сырьевой компания около 100 миллиард рубль, это в три с лишний раз много, чем планироваться собирать в результат транспортный налог. хотеть до вы доводить последний информация, опубликовывать в сми, о то, как этот 100 миллиард рубль быть израсходовать сырьевой компания. "ТНК-би-пи" планировать выплачивать себя дивиденд, промежуточный дивиденд в кризисный год, - 112 миллиард рубль. замечать: мы фактически поддерживать не отрасль, мы поддерживать владелец сырьевой компания, который весь государственный поддержка трансформировать в дивиденд. как вы считать, надо ли на этот фон подымать транспортный налог и собирать этот выпадать доход с гражданин, который и так сегодня тяжело? ну я, мягко говорить, это не совсем понятно. и я хотеть бы призывать уважаемый коллега задумываться над то, чей вообще интерес мы здесь защищать. с один сторона, сотня миллиард давать сырьевой компания, а с другой сторона, последний кроха у гражданин изымать, то более что мы видеть, что у мы массовый безработица, у мы проблема с обслуживание кредит гражданин, и в тот число на покупка транспорт. я мочь, если кто не знать, приводить статистика: прокатиться волна отказ в массовый порядок от транспорт, купить в кредит. этот проблема сегодня существовать. если мы еще транспортный налог подымать в два раз, то, я думать, этот ситуация еще много быть усугублять. я считать, что решение проблема дефицит региональный бюджет... фарида исмагиловна, можно тихо? спасибо. я понимать, что, мочь быть, это не очень интересный тема, но все-таки просить буквально еще два минута. я считать, что мы мочь бы другой путь находить для латание дефицит бюджет регион. если у фракция большинство и у правительство нет, скажем так, свой предложение - пожалуйста, ознакомляться с альтернативный вариант бюджет, который предлагать "справедливый россия", здесь все излагать. мочь останавливаться на некоторый цифра. только введение прогрессивный шкала подоходный налог мочь бы давать мы 200 миллиард рубль - это почти в семь раз много, чем тот транспортный налог, который вы предлагать вводить. кроме то, как уже быть сказать, можно быть бы пересматривать и шкала налогообложение дивиденд, причем начинать даже не с повышение ставка, а хотя бы ликвидировать льгота. ведь не все платить по 9 процент с дивиденд, многий предприятие, многий владелец предприятие платить всего 5 процент, потому что, как вы знать, крупный бизнес у мы в основной в оффшор находиться, и, как правило, с этот страна у мы заключать соглашение об избежание двойной налогообложение. и самый последний, что хотеться бы сказать. 11 февраль с этот трибуна я докладывать два законопроект: о право гражданин на доход от использование природный ресурс и о природный рента. там как раз предлагаться вводить дифференцировать природный рента, который бы решать многий проблема бюджет. и я думать, что мы бы сегодня не обсуждать закон о повышение транспортный налог. фракция "справедливый россия" не быть поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. определяться, да? макаров от фракция.
макаров а. м. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, обсуждать сложный закон. и вы знать, вот что удивительно, я помнить, как мы обсуждать закон о повышение ставка акциз, мы же он обсуждать каждый год. не надо думать, что что-то неожиданный, знать, вдруг сваливаться, что никто не видеть никогда. каждый год обсуждать! и что-то вдруг сегодня возникать вопрос, который не возникать в предыдущий год. почему, вот почему такой происходить? поэтому я бы сейчас разделять обсуждение этот вопрос на два часть. во-первых, главный тезис, который сегодня высказывать все, сводиться к следующий: принятие этот закон приводить к переложение бремя на плечо гражданин. и во-вторых, обращать внимание, что сегодня мы предлагать обсуждать, строго говорить, не акциз, об акциз-то практически никто не говорить, мы предлагать обсуждать наш налоговый система. я бояться, что в течение десять минута я не смочь обсуждать весь проблема наш налоговый система. поэтому я попробовать все-таки останавливаться сначала на сам законопроект, который предлагаться принимать, а потом отвечать наш оппонент в связь с то, что сейчас мы услышать о налоговый система. итак, первый. вот пример, давать так, а то все как-то абстрактно говорить: акциз, акциз... вот акциз на табак. правительство говорить: в течение семь год мы повышать акциз в шесть раз. это правильно или неправильно? ну, я мочь сказать только один. каждый год начинаться с то, что наобсуждение акциз к мы приходить представитель весь табачный компания, сергей иванович хорошо знать, как это происходить, он принимать во весь это участие (сергей иванович, мы вместе с вы работать, решать весь вопрос и так далее) - и весь обсуждение сводиться к один, они говорить: надо повышать акциз, только давать повышать акциз так, чтобы сгорать наш конкурент, а мы оставаться. вот основной достижение тот решение, который мы принимать: увеличение ставка акциз быть нейтральный, оно былоодинаковый для все, мы не выделять компания. почему это надо делать давить один и, наоборот, сохранять другой? и я мочь сказать только один: мы глубоко убежденный в то, что возможность для повышение ставка акциз на табак быть, они значительный, и мы должный этот вопрос рассматривать и далеко, если мы действительно думать о здоровье население, если это не просто предвыборный речь. только надо делать это, не просто тупо повышать ставка в два раз, в три раз, а действительно посмотреть, чтобы при это не пойти поток контрабанда, чтобы не пойти фальсификат и так далее, и так далее, и так далее. то быть на самый дело, как и по весь вопрос налоговый реформа, надо просто принимать разумный решение. а вот теперь о налоговый политика. вообще, самостоятельный налоговый политика не существовать, налоговый политика, по существо, решать тот задача, который стоять перед бюджет, собственно говорить, она решать задача экономический политика. и поэтому, когда говорить, что мы все равный, что делать, какой налог повышать, какой не повышать, или, как сергей иванович, предлагать: а давать вводить налог на недвижимость, мы решать весь проблема... да, это замечательно, но я напоминать, у мы в первый чтение быть принимать такой законопроект. почему мы с вы он останавливать? да по один простой причина: мы с вы посчитать, что у мы самый серьезный образ в этот ситуация возрастать нагрузка на самый необеспеченный человек. мы останавливать он, потому что посчитать, что сначала нужный кадастр, сначала мы должный наконец понимать, сколько у мы земля, сколько объект недвижимость, каков метод массовый оценка жилье, и только после это можно вводить. а говорить: давать вводить, и мы все компенсировать... что компенсировать? вы говорить, что не хотеть перелагать налоговый бремя на плечо гражданин. весь налог, весь налог в конечный итог платить гражданин, не надо иллюзия, не надо никто обманывать! но вы предлагать этот же самый налог взять через другой налог, а не через тот, который, так сказать, вы сегодня позволять пиариться. проблема в то, что сегодня ваш спор о налог - это спор для пиар, вы нравиться сегодня, в момент кризис, говорить: "не быть перелагать налоговый бремя на плечо гражданин!" а теперь о транспортный налог, который действительно, наверное, являться самый острый в этот пакет. коллега, а почему мы считать все, кроме себя, идиот? что мы сделать в этот закон? мы сказать: "регион, мы расширять диапазон ваш возможность. если рано вы мочь увеличивать базовый ставка налог, который устанавливаться в закон, в пять раз и в пять раз вы мочь уменьшать этот ставка, то теперь увеличение возможный то же самый - в пять раз, но уменьшение ставка возможный в десять раз". неужели непонятный, что транспортный налог в значительный степень решать проблема и социальный справедливость?! совершенно очевидно, что человек, который иметь возможность купить "феррари", мочь заплатить больший транспортный налог, чем владелец "жигуленок". я не совсем понимать, когда вы говорить об это. вот мы давать региональный власть возможность это сделать. это такой же избирать в парламент человек, как и мы с вы, почему же мы считать они глупый себя? или вы считать, что они не зависеть от тот избиратель, который за они голосовать? почему возникать заявление о то, что вот сейчас проходить выборы и теперь повышать налог? коллега, такой ощущение, что по себя мерять: оказываться, мы выборы нужный для решение такой вещь. мы полагать, что у местный парламент несколько иной задача. теперь о предложение, который здесь прозвучать: "а давать-ка мы вводить прогрессивный ставка налог или налог на дивиденд, пусть абрамович водка покупать более дорогой, чем рабочий тютькин". красиво звучать! вы знать, я бояться, что и так абрамович покупать водка дорого, бояться, что такой водка тютькин купить не смочь. но проблема в то, коллега, что когда мы говорить о прогрессивный шкала, мы все прекрасно... вот "справедливый россия" в свой тоненький книжечка желтенький, цвет детский неожиданность, который у они быть в качество альтернативный проект бюджет, писать, что прогрессивный шкала давать мы дополнительно 200 миллиард. да быть уже, быть у мы все, и прогрессивный шкала быть. когда говорить наш друг... отец-основоположник идея наш коллега слева карл маркс утверждать, что критерий истинность знание являться практика. так вот, 98 процент население платить по нижний шкала. поэтому введение прогрессивный шкала сегодня приводить к один - доход уменьшаться, а не увеличиваться. я еще раз повторять, можно обсуждать этот предложение, но, честно говорить, не хотеться тратить время на это, потому что действительно возникать ощущение, что человек, воспользоваться то, что страна находиться в тяжелый ситуация, действовать по принцип "чем плохо, то хорошо". мы вынуждать принимать решение, и мы, в отличие от оппозиция, не мочь принимать безответственный решение. каждый год - я подчеркивать, каждый год, и сегодняшний год не исключение - мы принимать решение об увеличение акциз. у мы с вы всегда этот вопрос быть связывать в первый очередь с инфляция, мы всегда повышать на уровень инфляция, всегда это быть. давать посмотреть, где у мы сегодня происходить увеличение чуть большой. вот мы приводить в пример пиво, говорить, что производитель разоряться. но ведь, прощать, коллега, сколько раз в этот зал вы кричать о то, что весь этот производитель получать сверхприбыль, что мы должный изымать у они сверхприбыль, даже предлагать разный схема? я вот помнить, как депутат гартунг выступать, он очень нравиться сверхдоход изымать. и вот когда мы с вы говорить о то, что мы увеличивать акциз на пиво, который сегодня... кстати, о пивной алкоголизм сколько мы слышать в этот зал крик и так далее, помнить? так что, это быть все блеф, это все быть обман человек?! так вот, сегодня мы увеличивать ставка, в стоимость бутылка пиво быть не 3 рубль, а 9 рубль акциз. но давать посмотреть, сколько сверхдоходы в стоимость этот бутылка. ничто страшный, поделиться с государство сверхприбыль. а увеличивать цена они не смочь, потому что на самый дело создавать рынок и изобилие на пивной рынок не позволять увеличивать серьезно цена. вот это правда, вот это реальность, с который необходимо считаться. и наконец, следующий вопрос. когда мы с вы говорить сегодня о то, что алкоголь... ведь справедливый совершенно замечание, коллега, надо действительно поставлять преграда на путь паленый водка. ну давать наконец мы быть думать не только о рубль в бюджет, давать мы быть думать о судьба человек, который стоять за этот рубль! и правительство готовый идти вместе с мы, разрабатывать метод установление минимальный цена на водка. вот это, как я понимать, много все не нравиться, потому что именно это удар по мафия, именно это удар по сверхдоход. против что выступать, коллега? ведь вы столько год доказывать, что вы вместе с народ. так вот не надо налоговый политика превращать в инструмент предвыборный борьба! ни налог, ни бюджет не выноситься на референдум (и это правильный!) по один простой причина: налог не любить платить и не хотеть платить никто и спрашивать у человек, хотеть ли они платить налог, бессмысленно. мы с вы избирать для то, чтобы мы принимать решение, и этот решение должный быть ответственный. последний, что я хотеться бы отмечать. черчилль, по-моему, сказать, что политика от государственный деятель отличать то, что политик думать о себя в будущее, а государственный деятель - о будущее государство. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь фракция выступать. на заключительный слово, сергей дмитриевич шаталов, настаивать? нет, не настаивать. геннадий васильевич кулик? настаивать. геннадий васильевич воспользоваться этот регламентный норма. пожалуйста, включать микрофон кулик.
кулик г. в. я просто благодарить за активный обсуждение и надеяться, что то, о что мы договариваться, быть реализовать, особенно в часть то, чтобы убирать из продажа паленый водка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 и 28 часть второй налоговый кодекс российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. по ведение - депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. я казаться, что у весь выступать звучать довольно понятный мысль: надо закон разделять на два часть. то, что касаться акциз, - это один песня, и здесь абсолютный большинство быть за, а то, что касаться транспортный налог, - это другой песня. почему не разделять на два часть, зачем этот винегрет?
председательствующий. это не совсем по ведение, то не менее я думать, что комитет в частный порядок мочь разъяснять свой позиция депутат зубов, почему именно так. я мочь отвечать на этот вопрос чисто формально: потому что какой вносить правительство законопроект, такой мы и рассматривать. уважаемый депутат, переходить к следующий пункт повестка день. это пункт 16, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". докладывать член совет федерация анатолий григорьевич лыск. пожалуйста, анатолий григорьевич.
лыск а. г., член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". данный законопроект направлять на устранение существовать противоречие между называть федеральный конституционный закон и федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". суть противоречие заключаться в то, что вносить в июнь текущий год поправка во второй из называть федеральный конституционный закон признавать утрачивать сила норма, предусматривать возможность прикомандирование военнослужащий к военный суд и их аппарат. в тот же время в базовый федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" норма аналогичный содержание продолжать действовать до настоящий время. этот норма, содержаться в статья 32 этот федеральный конституционный закон, подлежать исключение, так как мы, законодатель россия, при поддержка президент, правительство и верховный суд российский федерация принимать общий концепция об отмена впредь в аппарат военный суд военный служба. уважаемый коллега, вносить на ваш рассмотрение и решение предложение о принятие проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" в первый чтение. представлять я законопроект, а также весь необходимый приложение и материал к он у вы, коллега, иметься. просить поддерживать данный предложение.
председательствующий. доклад заканчивать, присаживаться. содоклад делать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. прежде чем он начинать свой доклад, коллега, я хотеть с вы посоветоваться. друг мой, у мы с вы большой повестка, через два минута наступать время "час заявление", поэтому я предлагать идти следующий путь: продолжать обсуждать повестка, примерно минута за десять, без десять шесть, начинать обсуждать протокольный поручение и на это сегодня завершать повестка заседание.
из зал. без заявление?
председательствующий. да, потому что иначе мы должный сейчас прекращать. согласный, да? то быть идти по порядок: сколько успевать - столько обсуждать. без десять начинать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы все шесть они. вот поэтому я и предлагать: либо сейчас, после то, как выступать москалец, палата переходить к "час заявление", либо мой предложение. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование. извинять, пожалуйста, александр петрович, извинять. я быть вынуждать, иначе через минута я должный быть бы приступать к "час заявление". показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, александр петрович. еще раз приносить вы свой извинение.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действительно, как правильно отражать докладчик, в июнь текущий год быть принимать решение об исключение из федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" положение о возможность прикомандирование военнослужащий к аппарат военный судно и присвоение он воинский звание. и конечно же, абсолютно логичный являться и то, чтобы такой же положение быть исключать и из федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". полагать, в большинство свой мы уже достаточно четко понимать, что управлять дело в государство и принимать решение, то более касаться судьба человек, хорошо все в сила профессиональный подготовка и исходить из собственный образование, чувство долг и честь, а не в сила должностной зависимость, и уж то более не по схема старшинство, звание и карьерность. данный проект закон комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать и предлагать государственный дума принимать он в первый чтение, а возникать вопрос о другой специальный, но не военный звание рассматривать при подготовка данный законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пока не уходить. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. теперь присаживаться. быть ли желать выступать? представитель президент и правительство? не настаивать. ставить на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" в первый чтение. кто за то, чтобы одобрять данный законопроект? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 17...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я сказать "одобрять", я специально это подчеркивать. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 810 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума аркадий николаевич свистунов.
свистунов а. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, цель настоящий законопроект - защита интерес массовый заемщик, а именно физический лицо, простой гражданин. весь мы или наш коллега, наш друг сталкиваться, наверное, с такой случай: когда мы хотеть вернуть банка досрочно кредит, мы предлагать какой-то дополнительный условие в вид штраф, комиссия или мораторий на досрочный погашение. весь этот ситуация объясняться один - то, что в настоящий время в гражданский кодекс быть статья 810, который называться "обязанность заемщик возвращать сумма заем". согласно пункт 2 указанный статья сумма беспроцентный заем мочь быть возвращать заемщик досрочно, если иной не предусматривать договор заем, а вот сумма заем, предоставлять под процент, мочь быть возвращать досрочно только с согласие заимодавец. такой конструкция предусматривать смещение акцент в право в сторона кредитор, то быть в сторона заимодавец. по его желание, по его добрый воля мочь быть принимать решение о досрочный погашение, а мочь быть и не принимать. законопроект предлагать вносить следующий изменение. предлагаться абзац второй пункт 2 излагать в следующий редакция: "сумма заем, предоставлять под процент заемщик, являться физический лицо и получать заемный средство не для осуществление предпринимательский деятельность, мочь быть возвращать заемщик досрочно", а также предлагаться дополнять пункт 2 абзац третий следующий содержание: "сумма заем, предоставлять под процент иной заемщик, мочь быть возвращать досрочно с согласие заимодавец". такой образ, предлагаться разделять коммерческий сделка, когда заем привлекаться в коммерческий цель, например сделка между юридический лицо, где сторона быть более или менее равноправный, и тот сделка, когда происходить потребительский кредитование физический лицо, то быть когда фактически не происходить коммерческий сделка, а человек привлекать деньги на свой личный нужда. вот в последний случай и предлагаться разрешать досрочный погашение без всякий дополнительный комиссия. почему мы представляться важный изменять существующий порядок с досрочный погашение заем? во-первых, в связь с менталитет наш российский гражданин. как-то вот не привыкать мы жить в долг, такой вот у большинство из мы привычка. то быть мы стараться быстро погасить свой задолженность, свой кредит, в отличие, например, от америка, где такой образ жизнь всячески популяризироваться, и они, американец, в общий-то, привыкать к такой вещь. у мы же гражданин стараться быстро сбросить с себя бремя заем. кроме то, возникать желание сэкономить на процент, что особенно видно на долгосрочный заем, такой как, например, ипотека, где срок составлять десять, двадцать год. когда видеть сумма переплата за весь срок, видеть, что платить в два раз много за имущество, который приобретать, конечно, возникать реальный желание быстро рассчитываться с кредит и снижать платеж по процент. помимо это, быть еще и желание избегать валютный риск. ну вот сейчас, когда происходить кризис, мы все видеть, что происходить довольно резкий девальвация рубль, и, соответственно, тот гражданин, который привлекать кредит в валюта, понести довольно ощутимый убыток из-за валютный риск. конечно, у они у все возникать желание вернуть кредит быстро. они занимать деньги или продавать какой-то имущество, приходить в банк и быть, в общий-то, сильно "порадовать" то, что такой досрочный погашение либо не приниматься вовсе, существовать мораторий, либо оно приниматься при определенный комиссия. один слово, человек не хотеть нести необоснованный затрата или дополнительный расход. здесь нужно всегда понимать, что банк, конечно, в определенный смысл возражать против это, настаивать на то, что они иметь право претендовать на получение этот доход. да, когда это коммерческий оборот, когда речь идти о коммерческий взаимоотношение, наверно, это правильно, а вот когдарекать идти о личный доход, тогда надо вспомнить, что доход для банк это расход для человек. ведь они деньги брать не из коммерческий доход, а из свой личный зарплата, поэтому невозможно, чтобы законодатель заставлять человек нести дополнительный расход, они иметь право минимизировать свой расход. однако действовать модель в гражданский кодекс сегодня не позволять это сделать, закон как бы делать акцент, перенос на сторона кредитор. банк применять различный мера для так называть дестимулирование досрочный погашение. это, например, мораторий в течение определенный срок. в частность, у мы в страна применяться мораторий до год: два, три месяц, часто - полгода, но максимум год. это мочь быть штраф и комиссия при погашение. здесь тоже различный сумма применяться, начинать, условно говорить, от тысяча доллар и кончать 2, а то и 4 процент от сумма досрочный погашение. кроме то, возможный введение минимальный сумма досрочный погашение и то подобный вещь. быть еще и процедурный ограничение. то быть каждый раз гражданин, чтобы досрочно погасить какой-то сумма, должный заранее написать заявление в банк, а банк еще мочь посмотреть, принимать этот заявление или не принимать, и только после это сумма быть зачитывать. то быть, даже если человек просто перечислять этот деньги на свой счет для погашение, кредитор иметь право не засчитывать они в погашение, и этот деньги так и оставаться. здесь возникать, конечно же, вопрос, каков уровень риск для банк, не увеличивать ли мы риск для банковский система в связь с то, что убирать вот этот дополнительный комиссия и так далее. определенный исследование быть проводить, и быть проводить совещание, например с ассоциация региональный банк, с банковский сообщество, по рынок в целое. выявляться вот такой факт. например, сбербанк, который занимать бо·льший часть рынок кредитование, по некоторый оценка, где-то около 50 процент, вообще не применять комиссия и мораторий на досрочный погашение, не пользоваться это. остальной банк, коммерческий, пользоваться. особенно грешить этот иностранный банка, например райффайзенбанк, ситибанк и другой. хотя даже у они мораторий на досрочный погашение составлять не много год, то быть три - шесть месяц. то быть банка сам заинтересовывать в то, чтобы кредит вернуться все-таки рано, но какой-то период отрабатывать, чтобы получать какой-то комиссия. поэтому уровень риск быть, в общий-то, несущественный, на наш взгляд. кроме то, наличие у банк довольно широкий спектр профессиональный инструмент для вложение этот деньги в другой сегмент рынок... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, я просить...
свистунов а. н. я понимать. спасибо вы большой.
председательствующий. ...не мешать докладчик, у он еще семь минута. пожалуйста, продолжать, аркадий николаевич.
свистунов а. н. уважаемый коллега, я понимать, что все хорошо разбираться с это, поэтому я добавлять буквально два слово. на законопроект получать положительный отзыв от исследовательский центр частный право, от правительство российский федерация, от комитет по финансовый рынок, от комитет совет федерация. в связь с излагать просить поддерживать указанный законопроект, принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, аркадий николаевич. пожалуйста, павел владимирович крашенинников, у вы десять минута для содоклад. включать микрофон крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! аркадий николаевич настолько подробно все излагать, что я просто хотеться акцентировать внимание только на то, что речь идти о кредит потребительский свойство для личный, семейный, домашний нужда. конечно, мы всячески поддерживать вот такой законопроект, который поддерживать наш гражданин. наш комитет рекомендовать поддерживать в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование вопрос, обозначать в пункт 17 повестка день. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 42 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат купец.
купец в. а., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по 25-му вопрос должный выступать председатель комитет совет федерация олейник геннадий дмитриевич. учитывать, что в следующий среда он уезжать, просьба вопрос перенести, рассматривать вместо 18-го пункт, и давать возможность выступать председатель комитет совет федерация.
председательствующий. коллега, 18-й вопрос мы снимать, по 19-му у мы нет екатерина филипповна лахова, поэтому мы не мочь рассматривать в ее отсутствие. поскольку нет докладчик, мы фиксировать его отсутствие и переносить. поэтому мы мочь рассматривать еще только один вопрос. валентин александрович предлагать рассматривать 25-й вопрос. докладчик по 25-му вопрос, геннадий дмитриевич олейник, присутствовать, он в ложа. я думать, надо поддерживать, коллега, предложение и давать возможность председатель комитет из родственный палата выступать. никто не возражать, коллега? другой вопрос мы не успевать рассматривать. пожалуйста, геннадий дмитриевич, проходить. видеть, как мы поступать благородно: без голосование принимать.
олейник г. д., член совет федерация. еще раз спасибо. я постараться не злоупотреблять ваш время. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на решение проблема обеспечение безопасность сотрудник подразделение геолого-разведочный организация, проводить полевой работа в отдаленный и труднодоступный район, а также охрана ценный и опасный груз, геологический, маркшейдерский и иной документация, специальный корреспонденция и груз, содержать носитель сведение, составлять государственный тайна. согласно законопроект оружие приобретаться для использование исключительно во время исполнение служебный обязанность. законопроект предусматриваться ограничение перечень применять сотрудник геолого-разведочный организация вид служебный оружие по сравнение с предусмотренный статья 4 закон "об оружие". в качество служебный они мочь использовать только оружие самооборона и охотничий огнестрельный. порядок приобретение оружие, перечень должностной лицо и работник организация, который иметь право на хранение, ношение и использование оружие, а также вид, тип, модель и количество оружие в соответствие со статья 1 законопроект устанавливаться правительство российский федерация. далее. право приобретение и использование служебный оружие наделяться не весь геолого-разведочный организация, а только проводить полевой работа по региональный геологический изучение недра и геологический изучение, включать поиск и оценка месторождение полезный ископаемое, то быть на ранний стадия геолого-разведочный работа. организация, проводить работа на разведывать месторождение, в обустраивать базовый поселок должный использовать другой схема. кроме то, законопроект вводиться дополнительный ограничение: его действие распространяться только - я подчеркивать: только - на организация, проводящий указанный работа по геологический изучение недра в район крайний север и приравнивать к они местность. в процесс работа над законопроект роснедра представлять исчерпывающий перечень такой организация на основание выдавать лицензия и заключать договор. законопроект дорабатываться совместно со специалист лицензионный-разрешительный управление департамент охрана общественный порядок мвд россия. предлагать схема правовой регулирование вопрос наделение геолого-разведочный организация право приобретение и использование служебный оружие соответствовать аналогичный схема правовой регулирование, предусмотренный федеральный закон для служба лесной хозяйство, охрана объект животный мир, гидрометеорологический организация и другой. ранее сотрудник геолого-разведочный партия при производство полевой работа всегда обеспечиваться огнестрельный оружие. при это случай правонарушение, связывать с использование служебный оружие при проведение геолого-разведочный работа, не отмечать. считать нужный отмечать, что необходимость обеспечение безопасность проведенияполевый работа зафиксировать действующий ведомственный нормативный акт приказ ростехнадзор от 1 август 2006 год об утверждение в число другой документ правило безопасность при геолого-разведочный работа, предписывать, что "при проведение работа в район, где водиться опасный для человек хищный животное, в каждый группа (бригада) полевой подразделение, а также у работник - дежурный в полевой лагерь (база) должный быть огнестрельный оружие, боеприпасы и охотничий нож", а работник такой подразделение до начало полевой работа (я заканчивать, дорогой друг) должный быть обучать соответствовать прием. правительство российский федерация изначально поддерживать необходимость такой шаг, достаточно долгий процедура согласование быть обусловливать поиск взаимоприемлемый схема регулирование, поэтому просьба поддерживать.
председательствующий. да, серьезный заявление. присаживаться, пожалуйста, геннадий дмитриевич. мы послушать, что сказать на этот счет депутат гудков, который представлять комитет по безопасность, он заместитель председатель этот комитет.
гудок г. в. уважаемый коллега, уважать общий время, хотеть сказать, что комитет одобрять концепция законопроект и предлагать государственный дума поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. вот это да! по-моему, в первый раз выступление состоять из два предложение. уважаемый депутат, быть ли желать вопрос задавать? ну, я должный это спрашивать. быть ли желать выступать? чилингаров настаивать? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о недра" и федеральный закон "об оружие". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. гудок обещать сделать доклад из два предложение по вопрос 24, но если не быть вопрос в зал. вопрос 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". тульский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. гудков включать микрофон.
гудок г. в. уважаемый коллега, речь идти о своевременный регистрацииоружие гражданин, переезжать на постоянный место жительство, абсолютно разумный норма. комитет государственный дума рассматривать, одобрять и просить вы поддерживать в первый чтение.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто на вопрос и обсуждение? лебедев просить обращаться к представитель президент. не настаивать. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об оружие". включать режим голосование. (шум в зал.) нет, все, там два доклад, не быть. уже 17.50, я обещать переходить к протокольный поручение. нет, "час заявление" не быть сегодня, мы проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов комитет по экономический политика и предпринимательство. никто не возражать? значит, приниматься протокольный поручение... нет, железняк против. я и спрашивать: никто не возражать? железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! дело в то, что этот важный протокольный поручение, к сожаление, давать не то комитет, потому что здесь речь идти о структура собственность и о бюджетный финансирование, бюджетный поддержка, что не относиться к компетенция комитет по экономический политика и предпринимательство.
председательствующий. анатолий семенович, уточнять адресат. я думать, что рассматривать в следующий раз, сейчас мы не мочь. сейчас пока снимать с голосование и переадресовывать комитет по собственность. обухов сергей павлович - комитет по охрана здоровье. герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. комитет по охрана здоровье рассматривать протокольный поручение и рекомендовать он не поддерживать по следующий причина. существовать постановление правительство, который вводиться обязательный государственный регистрация на лекарство в соответствие с приказ минздравсоцразвитие от 25 май. ежемесячно проводиться мониторинг цена и ассортимент, и в средний по россия наблюдаться небольшой тенденция к снижение цена. данный мониторинг поступать после 15-го число каждый месяц. сейчас достигать договоренность, что повышение... и цена прежде все на препарат, в который остро нуждаться, находиться на особый контроль. мера приниматься, поэтому дополнительный запрос нецелесообразный.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. включать режим голосование. не настаивать? он тогда сказать бы я, он настаивать, я видеть. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 18,9%
проголосовать против 288 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. кармазин раиса васильевна комментировать. она выражать точка зрение комитет на этот счет.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, давать вопрос, который ставить владимир иванович, не относиться к компетенция комитет по бюджет и налог, потому что в федеральный закон о федеральный бюджет не отражаться расход, направлять главный распорядитель средство федеральный бюджет на конкретный мероприятие. поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. у он такой достоверный информация по каждый автомобиль, сколько штука, он действительно мочь это направлять прямо в ведомство и попросить, чтобы он давать разъяснение соответствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 22,9%
проголосовать против 314 чело.        77,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. он же - протокольный поручение комитет по промышленность и комитет по труд и социальный политика. гайнуллина фарида исмагиловна, пожалуйста, от комитет по труд и социальный политика.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика считать излишний данный протокольный поручение, поскольку ситуация на "кд-авиа" являться предмет пристальный внимание как правительство российский федерация, так и субъект российский федерация, а именно калининградский областной дума, и совершенно четко известный мера, предпринимать по реструктуризация долг этот предприятие и по его оздоровление. поэтому, если этот информация недостаточно владимир иванович, он следовать обращаться с депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. коллега, нет владимир иванович, я не мочь он спрашивать. мочь быть, он и не настаивать бы на голосование. то не менее я ставить на голосование его протокольный поручение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 21,9%
проголосовать против 311 чело.        78,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. комитет по охрана здоровье не поддерживать данный протокольный поручение по следующий причина. это сделать осознанно, так как первый медицинский помощь при кровотечение, шок, остановка дыхание оказываться человек, не иметь медицинский образование, поэтому и предусматривать жгут и так далее. а вот таблетка каждый больной должный носить с себя, поэтому таблетка здесь большой значение не иметь. это как раз рекомендоваться - таблетка иметь. неоднократно это обсуждаться, таков практика весь страна по...
председательствующий. ...по комплектование аптечка.
герасименко н. ф. да, да, да.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,9%
проголосовать против 314 чело.        99,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. свистунов аркадий николаевич - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. нет возражение. поддерживать. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по безопасность. колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный протокольный поручение и рекомендовать не поддерживать он, так как уважаемый депутат коломейцев вправе запрашивать самостоятельно данный информация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 15,8%
проголосовать против 315 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение то же комитет. оно касаться причина неэффективность многочисленный надзорный структура. пожалуйста, владимир ильич колесников, от комитет.
колесников в. и. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, рекомендовать он не поддерживать, так как, изучать внимательно, мы просто не мочь сформулировать вопрос и просить уважаемый депутат коломейцев сформулировать он и направлять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по безопасность. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 17,4%
проголосовать против 314 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, оставаться мало минута, и я вы сообщать, что весь оставаться вопрос из сегодняшний повестка день переноситься на 13 ноябрь. все вы хороший! хороший выходной, отдыхать. а все, кто собираться праздновать, - вперед!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, у мы сегодня день конституция республика татарстан, с чем я и поздравлять депутат гайнуллин. 
