24 июнь 2009


здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 24 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, газета "ведомость" сообщать, что спад в экономика россия за январь - май составлять 10,2 процент. думать о то, что мы ожидать, я хотеть бы привлекать внимание к ситуация на деревня. в самарский область в течение последний день стоять жара 37-39 градус. обстановка тяжелый, угроза урожай несомненный. в связь с это хотеть бы попросить комитет по аграрный вопрос давать мы информация о то, что в целое по россия происходить, потому что, если на спад в промышленность еще накладываться и тяжелый последствие, так сказать, в деревня... мы должный знать объективный картина.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, уважаемый коллега! 3 июнь я уже вноситься протокольный поручение о проверка законность эксперимент с "русэнергосбыт м", который проводиться в юго-восточный и восточный округ город москва. к сожаление, этот эксперимент продолжаться, он вызывать огромный возмущение житель. более то, к лоббирование коммерческий интерес вот этот посреднический фирма "русэнергосбыт м" подключаться и руководство сбербанк, который 29 апрель давать указание свой филиал не принимать коммунальный платеж по единый платежный документ от население без платеж "русэнергосбыт м". поэтому я предлагать поручать комитет государственный дума по энергетика обращаться в прокуратура, чтобы проверять законность распоряжение руководство сбербанк, который принуждать житель оплачивать услуга "русэнергосбыт м". спасибо.
председательствующий. корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый депутат, складываться впечатление, что главный коррупционер в страна являться не чиновник, крышующий контрабанда, а ученый. возбуждать уголовный дело в отношение председатель дальневосточный отделение ран академик сергиенко за якобы превышение должностной полномочие при распределение квартира. без согласие коллегия краевой суд до предъявление обвинение быть задерживать начальник управление научно-исследовательский флот дво ран депутат законодательный собрание приморский край мудров, уже много два год находиться в сизо город владивосток. я только что вернуться из край. на встреча с коллектив ряд академический институт и научный центр человек без стеснение говорить, что указанный уголовный дело носить заказной характер. борис вячеславович, вы почетный гражданин город владивосток. убедительный просьба помогать в разрешение этот конфликтный ситуация. я готовый вы предоставлять материал.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить бы вопрос 28.1 и 28.2 поставлять первый в блок "социальный политика", то быть перенести чуть высоко в вид важность и социальный звучание этот тема, и совмещать мой доклад и содоклад в цель экономия время.
председательствующий. фургал сергей иванович.
фургал с. и., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просить вопрос 35 и 36 повестка день перенести на осенний сессия. это первый. и второй. просить давать протокольный поручение комитет по промышленность в связь с вступление в сила приказ ФТС россия от 2 декабрь 2008 год N 1514. дело в то, что на территория дальний восток складываться очень серьезный социально-экономический ситуация, связывать с сырье для металлургический комбинат. единственный внутренний покупатель лом на территория дальний восток - завод "амурметалл" прекращать закупка, а приказ ФТС N1514 запрещать декларировать товар, вывозить за граница, в результат что на предприятие скопиться огромный количество сырье, человек не выплачиваться заработный плата, предприятие практически на грань банкротство. ситуация парадоксальный, и она никак невозможно разрешать. просить давать протокольный поручение комитет по промышленность разбираться с данный вопрос.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. что же вы творить, господин хороший?! что же вы истерика-то закатить по повод поставка молокопродукты из белоруссия? вы с такой же ожесточение и принципиальность запрещать бы ввоз практически несъедобный мясо и ряд другой продукт, такой как помидор, яблоко и так далее, тот же молочный продукт, из многий страна капиталистический мир. не о качество продукция и здоровье народ вы проявлять озабоченность, а о собственный доход, господин ворье-жулье. маркс писать: 300 процент прибыль - и мать родной продавать. вот ваш цель, от этот сегодня весь беда в россия: взрыв на шахта, обрушение дом, падение самолет, высокий смертность, заказной убийство, в тот число и различный руководитель федеральный и региональный уровень. сегодняшний социально-политический ситуация и система, существовать в наш страна, преступный, человеконенавистнический, этот система уничтожать народ россия. что касаться белорусский молочный продукция, она пользоваться у население огромный, повышенный спрос. спасибо.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо. по карточка зубова - лекарев вера александровна. уважаемый коллега, уважаемый президиум! я по поручение комитет просить вопрос 33 рассматривать после 23-го вопрос, поставлять он на фиксированный время - на 16.30, если это возможный.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по весь страна проходить выпускной вечер. у мы около миллион школьник заканчивать школа. они родиться не в самый хороший год в история наш страна - это быть 1992 год, - поэтому они маленький, чем мочь бы быть, почти на треть, но то не менее мы должный они поздравлять. этот новый поколение россия, человек, который уже жить только в условие новый россия. этот прекрасный поколение, они куда умный мы, более развитый, более целеустремленный, и они рад, что жить в наш страна. у они быть восторг, и это мы должный отмечать. и желательно, чтобы депутат госдума присутствовать на этот вечер, поздравлять. только в один москва тысяча школа, а по весь страна - десяток тысяча, нужно, чтобы они быть приятно, что они поздравлять не только их учитель, родитель, но и представитель законодательный орган власть. по весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, у я два протокольный поручение: первый протокольный поручение - комитет по дело семья, второе - комитет по оборона. а вопрос следующий. в регион сегодня начинать отменять последний льгота, уже добираться до многодетный семья: отменять они льгота тридцатипроцентный при оплата коммунальный услуга, заменять вот этот самый монетизация. женщина с ребенок должный стоять в очередь не только для то, чтобы заплатить за квартира, но еще и для то, чтобы получать... ждать, когда она кто-то там перечислять на ее счет этот копейка. я считать, что это совершенно неправильный! этот первый протокольный поручение. и второй поручение. у мы в тамбов, так же как и во многий другой город, закрываться высокий военный авиационный училище. первый курс переводить в ярославль, третий курс - в воронеж. восемьсот человек оставаться без работа. для такой маленький город, как тамбов, восемьсот человек... поэтому комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, как вы знать, по результат егэ, несмотря на то что у мы более пятьдесят миллион являться пользователь интернет и компьютер, у мы самый плохой результат по информатика. и еще очень печальный вещь: коллега, хотеть обращать ваш внимание на то, что в школа исчезать такой предмет, как черчение. россия всегда славиться свой технический кадр, а когда вот такой предмет отменять... я понимать, что кульман уже нигде нет и что стоять за они вряд ли кто быть, то не менее азы черчение в школа надо преподавать, если мы хотеть сохранять инженерный потенциал наш школа и наш страна. я очень просить комитет по образование доводить до сведение депутат информация о то, что твориться с этот вопрос, я не быть давать протокольный поручение, потому что оно явно не проходить. ведь это абсолютно неприемлемо - что человек не уметь чертить, не знать, как и что. и откуда у мы тогда быть инженер нормальный?
председательствующий. медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, на ваш имя и в комитет поступать заявление депутат - автор законопроект "о внесение изменение в статья 71 федеральный закон "об акционерный общество" павел александрович зырянов, который просить перенести рассмотрение данный законопроект на другой время. от имя комитет просить снимать сегодня с рассмотрение законопроект из пункт 31 и перенести на 1 июль текущий год. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. протокольный поручение комитет по дело ветеран. накануне день память и скорбь быть обнародоваться вопиющий факт неуважение к ветеран война и к память о война. телеканал нтв показывать фильм алексей бахарев "провал память", где приводить факт недопустимый отношение власть к содержание мемориал "вечный огонь", воинский захоронение в краснодар, ростов, владимир, тула, в другой регион российский федерация. например, в краснодар восстановление разорять воинский мемориал власть полгода толком не проводить, зато построить пышный царский арка. только после акция протест и прямой распоряжение президент мемориал становиться приводить в порядок, при это демонстративно не выполнять поручение президент о наказание виновный. но зато наказывать другой "виновный": первый секретарь горком кпрф за организация 9 май акция память и поздравление с день победа, а 22 июнь вообще кощунственный удалять венок от кпрф от вечный огонь - видимо, за то, что коммунист привлекать общественный внимание к недопустимый отношение власть к память о победа.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, во время региональный неделя избиратель задавать вопрос: почему ряд продекларировать положение правительственный антикризисный программа оставаться только на бумага? не ограничивать торговый надбавка на лекарство, хотя это прямо записывать в программа. седьмой приоритет этот программа - о сдерживание рост цена - выполняться с точность до наоборот: в последний день повсеместно и почти одновременно происходить скачок цена на бензин и дизельный топливо. "как весь это соответствовать антимонопольный законодательство?" - спрашивать избиратель. в связь с это вопрос совет дума: быть ли все-таки до конец сессия отчет правительство об исполнение антикризисный программа и информация счетный палата по этот проблема? ведь по итог сессия весь мы надо быть отчитываться перед избиратель. спасибо.
председательствующий. квицинский юлий александрович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. рашкин по карточка квицинский. уважаемый депутат, в горноалтайск совершать акт вандализм: здание, в который располагать алтайский республиканский комитет компартия российский федерация, быть обезображивать нацистский свастика. данный преступление совершать в государственный праздник - день россия - сразу после публикация в государственный газета "звезда алтай" заявление о так называть красный фашист, а также публичный угроза глава республика бердников в адрес республиканский отделение компартия. данный беспрецедентный для республика алтай экстремистский преступление совершать на фон усиливаться давление власть на республиканский организациюкомпартия. сми и эксперт отмечать, что акт идеологический вандализм нанесение неонацистский граффити на мемориал великий отечественный война, братский могила, городской объект - зафиксировать с начало год в четырнадцать регион. просить поручать комитет по безопасность запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я с тревога за судьба особо охранять природный территория обращаться ряд директор национальный парк и заповедник. дело в то, что в начало этот год на правительственный уровень проходить передача государственный природный заповедник и национальный парк из росприроднадзор в министерство природный ресурс. идти уже шестой год, а заповедник и национальный парк россия не давать возможность открывать внебюджетный счет, они не иметь никакой возможность получать дополнительный доход законный путь и использовать они на неотложный нужда, особенно сейчас, в период нынешний финансовый кризис. просьба поддерживать протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать в министерство природный ресурс и экология россия информация о то, когда заповедник и национальный парк получать разрешение на внебюджетный деятельность. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, наш избиратель с большой тревога следить за то, как развиваться российский-белорусский отношение. в который раз важный процесс создание союзный государство быть поставлять под угроза срыв. самый печальный, что провоцировать роль здесь сыграть не какой-то западный политик, западный сила, а высказывание некоторый российский деятель, в частность министр кудрин. идти в ход все, любой надуманный предлог: вчера - газ, сегодня - финансы, молоко. что быть завтра? вопрос разный, а политика один: вбивать клин между братский народ. борис вячеславович, обращаться к вы, как к председатель парламентский собрание: почему мы молчать? предлагать вынести вопрос российский-белорусский отношение на пленарный заседание, созывать внеочередной сессия парламентский собрание, министр кудрин - в отставка, а онищенко давать прописывать стакан белорусский молоко за вредность, пусть успокаиваться.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два вопрос. первый вопрос. предлагать все-таки снимать пункт 22, учитывать, что это, с мой точка зрение, подставка президент. он говорить один, а в закон - слоеный пирог: с один сторона, правильный мера, а с другой - как раз в отношение человек, который осуществлять действие с малолетний, но иметь крупный кошелек, предлагаться не двадцать год тюрьма, а 200 тысяча штраф. и второй вопрос. в преддверие уборочная страда в два раз увеличиваться цена на дизельный топливо. я непонятный, почему фас не доводить вопрос до конец. в три раз упасть мировой цена на нефть, но в россия и в два раз не уменьшаться цена на горюче-смазочный материал, бензин и дизельный топливо. поэтому я предлагать давать протокольный поручение два комитет - по экономический политика и по аграрный вопрос - запрашивать в правительство информация о причина и обоснованность рост цена на дизельный топливо... (микрофон отключать.)
председательствующий. беляков антон владимирович, пожалуйста.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважать председатель, уважаемый коллега! 15 июнь в криминальный хроника быть опубликовывать информация о то, что быть зверски убивать начальник служба безопасность банк "славянский". интересный событие, который предшествовать этот убийство. дело в то, что ранее в сми быть опубликовывать информация о то, что в гувд московский область находиться в производство два уголовный дело в отношение глава одинцовский район александр георгиевич гладышев, и информация основываться на служебный записка, подписывать именно начальник служба собственный безопасность коммерческий банк "славянский". общественность одинцовский район не считать странный такой совпадение: сначала публикация, далее идти депутатский запрос, в тот число мой, и в сми быть отражать, что мы заинтересовываться этот вопрос, после что ключевой свидетель быть зверски убивать. я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность и, уважаемый борис вячеславович, просить вы взять этот вопрос на контроль. возможно, этот заказной политический убийство в одинцовский район, который необходимо расследовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, вынуждать после региональный неделя опять привлекать ваш внимание к тульский область, а именно к управление федеральный налоговый служба. там продолжаться гнобление предприятие. мало то, что я говорить, - в ефремовский район опять начинать очередной проверка и уже затребовать карточка на весь сотрудник предприятие. то быть вместо открытие новый цех и создание пятьсот новый рабочий место предприятие вынуждать сейчас искать размещение... договор заключать с типография, чтобы помимо семьдесят пять тысяча лист в налоговый инспекция еще около восемьдесят тысяча лист... они выставлять требование предоставлять документ. плевать хотеть начальник налоговый инспекция и на президент, и на премьера, который заявлять в средство массовый информация, что он не позволять гнобитьпредприятие, ну и, борис вячеславович, и на мы, депутат. ну ладно я оппозиционный депутат, я редкий чиновник не... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера вечер на пост ДПС на въезд в город тольятти сотрудник милиция производить тщательный унизительный личный досмотр и досмотр вещь профсоюзный работник из сша и лицо, они сопровождать, который направляться в тольятти для участие в работа "круглый стол" по приглашение руководитель всероссийский конфедерация труд и профсоюз рабочий автоваз "единство". по весь признак этот акция правоохранительный орган быть спланировать и являться факт недемократический действие российский орган власть, более то, она бессмысленный. учитывать, что подобный действие правоохранительный орган мочь санкционироваться только они высокий руководитель, а также то, что они мочь приводить к осложнение российский-американский отношение, просить поручать комитет по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело информация об основание и цель досмотр правоохранительный орган вышеуказанный лицо. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, из сообщение средство массовый информация следовать, что президент недавно издавать указ, согласно который теперь можно приватизировать объект военно-промышленный комплекс. у мы в волгоград несколько такой объект, и избиратель волгоградский область обращаться ко я с просьба подымать этот вопрос. они выражать тревога о собственный судьба и о судьба отечество. нет ли здесь угроза безопасность страна? мой предложение: давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в соответствующий орган власть информация о то, насколько обоснованный этот мера, а также высказывать собственный позиция, объяснять, для что это делаться и не являться ли это действительно угроза безопасность наш страна.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по дело снг. 22 июнь между сша и кыргызстан быть подписывать соглашение о то, что на база аэропорт "манас" быть создавать центр транзитный перевозка. по суть, это сохранение тот статус авиабаза, который быть в этот аэропорт в кыргызстан. естественно, быть ввозить военный груз, и киргизский сторона никакой образ не смочь это проконтролировать. и как бы ни говорить, что быть провозиться невоенный груз, я считать это очередной предательство со сторона наш союзник по одкб. это вот тот так называть многовекторный политика (на самый дело можно называть иначе), основоположник который являться господин лукашенко: брать деньги отовсюду, откуда давать, и предавать интерес свой союзник, россия, по одкб. мы нужно в этот план что-то делать. во-первых, мы должный получать информация из министерство иностранный дело. во-вторых, министерство иностранный дело должно опровергать появляться в средство массовый информация сообщение о то, что якобы это согласовывать с россия. надеяться, это не так. в противный случай я вообще не понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я два протокольный поручение. первый - комитет по транспорт и по труд и социальный политика в связь с увольнение шестьсот человек, работать на последний государственный предприятие, заниматься перевозка скоропортящийся продукция в рефрижераторный секция. это чреватый большой последствие, связанный со здоровье человек. и второй протокольный поручение - комитет по бюджет и налог. здесь речь идти о тот заявление, который сделать председатель правительство российский федерация по повод компенсация (50 миллиард рубль) железный дорога в связь со снижение стоимость билет. откуда и на какой основание этот средство быть направляться в ржд? просьба направлять этот данные депутат.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович у мы выступать. улас владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по энергетика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. корниенко алексей викторович... ну, я лично поинтересоваться, что там за ситуация во владивосток, о который вы говорить, и давать вы информация об это. ковалев николай дмитриевич предлагать пункт 28.1 и 28.2 повестка день рассматривать первый в блок вопрос "социальный политика". не быть возражение? голосовать не быть. возражение нет. фургал сергей иванович, как докладчик по пункт 35 и 36, просить перенести их рассмотрение на осень. значит, мы снимать 35-й и 36-й вопрос. и еще протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович выступать. лекарев вера александровна просить 33-й вопрос рассматривать после 23-го. не быть возражение? нет возражение. принимать такой решение. жириновский владимир вольфович выступать с заявление. плетнев тамара васильевна - два протокольный поручение: комитет по вопрос семья, женщина и ребенок и комитет по оборона. они обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович обращать внимание комитет по образование на тот проблема, о который он говорить. медведев юрий германович просить перенести вопрос 31 на 1 июль. никто не возражать? соглашаться. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич. мы принимать закон об отчет правительство о выполнение программа антикризисный мера, и этот закон подписывать президент. в соответствие с этот закон первый отчет быть по результат работа за первый полугодие. я так понимать, что, не продлевать весенний сессия, мы этот отчет заслушивать не смочь, поэтому, скоро все, он быть у мы по согласование либо 2-го, либо 4 сентябрь. рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по безопасность. оно озвучивать, готовить и раздавать, пожалуйста, в зал. грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. также озвучивать, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич выражать обеспокоенность развитие отношение россия и белоруссия и предлагать обсуждать этот тема либо на отдельный заседание, либо как дополнительный вопрос, а также на сессия парламентский собрание союз беларусь и россия. много очень предложение, они надо, естественно, обдумывать, сейчас сходу, наверное, ответ трудно давать, как мы быть действовать. у мы быть плановый сессия, который быть проходить в минск, скоро все, это быть сентябрь, наверное, можно на этот плановый сессия весь это и посмотреть. коломейцев николай васильевич предлагать не рассматривать сегодня пункт 22. это мочь прокомментировать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, там содокладчик груздев. пожалуйста, включать микрофон груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сегодня быть рассматривать данный законопроект в первый чтение, и у депутат коломейцев быть весь возможность выражать свой мнение через подача поправка ко второй чтение, поэтому, я казаться, никакой дополнительный поручение здесь не требоваться. спасибо.
председательствующий. то быть предлагаться рассматривать этот вопрос. я ставить на голосование предложение коломейцев николай васильевич снимать с рассмотрение пункт 22. комитет считать необходимый его рассматривать. кто за предложение коломейцев николай васильевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 272 чело.        60,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: не принимать
не принимать, законопроект оставаться в повестка. и у николай васильевич быть также предложение по протокольный поручение комитет по экономический политика и по аграрный вопрос. оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. беляков антон владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить и раздавать в зал. рохмистров максим станиславович... ну, раз уж я в этот ситуация ввязываться, значит, быть уточнять, что происходить в тульский область. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по безопасность. готовить и раздавать в зал. багдасаров семен аркадьевич - протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - два протокольный поручение: комитет по транспорт и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить этот протокольный поручение и раздавать в зал. по ведение - медведев юрий германович. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы затрагивать один тема, в частность выступление депутат рябов николай федорович. я бы попросить комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика посмотреть стенограмма и давать оценка его выступление, в частность его слово в адрес существующий власть, существующий государство, в который он жить. я казаться, все-таки надо немножко понимать то, о что говорить. и второй. николай федорович, я не знать, в какой страна вы жить, какой очки вы носить, но правильно сказать господин жириновский, наш коллега, что за этот год вырастать замечательный поколение. и надо только радоваться, что мы создавать условие, при который вырастать такой человек, и что этот человек быть определять будущее наш россия. если вы с они не встречаться, это не значить, что надо так жестко и неправильно, несправедливо оценивать состояние наш общество. и что касаться белоруссия. вы, с один сторона, призывать мы защищать отечественный товаропроизводитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. время выходить. шуба виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! коллега кашин попросить, чтобы мы поддерживать его протокольный поручение в часть, касаться 50 миллиард рубль, направлять оао "ржд". мы с комитет по транспорт считать, что в это нет необходимость по тот причина, что 11-го число государственный дума принимать закон о внесение изменение в закон о федеральный бюджет, где мы подробно обсуждать этот тема. если коллега кашин что-то дополнительно хотеть узнавать, пусть оформлять депутатский обращение.
председательствующий. спасибо. то не менее мы протокольный поручение обсуждать отдельно, когда доходить до этот блок вопрос, до голосование по они. коллега рябов николай федорович. только если это не ответ. у вы быть минута, и минута быть у медведев. пожалуйста, по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф. нет, никакой ответ, просто медведев выступать...
председательствующий. спасибо, это ответ. уважаемый коллега, с учет уточнение, они быть достаточно много, просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 24 август по 31 декабрь 2009 год (осенний сессия)". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, проект постановление о распорядок наш работа на осенний сессия каждый из вы раздавать, находиться на стол, подготовить он в соответствие со статья 40 регламент государственный дума. в проект предлагаться начинать осенний сессия 24 август с неделя работа с избиратель. пленарный заседание предлагаться начинать с 31 август. последний пленарный заседание сессия планироваться проводить 25 декабрь. и заканчиваться осенний сессия неделя работа с избиратель - с 26 по 31 декабрь. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание? пожалуйста, лебедев игорь владимирович. включать микрофон.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо большой. уважаемый отари ионович, у я вопрос и предложение. вопрос следующий. за долгий год работа весь депутат уже привыкать, что в течение месяц первый три неделя - это пленарный заседание, работа комитет и комиссия госдума, а последний неделя месяц - это всегда региональный неделя, работа с избиратель. однако почему-то в сентябрь и октябрь у мы региональный неделя вклиниваться в середина месяц. я казаться, это вносить некоторый дисбаланс в работа депутат, который уже привыкать к определенный график. в связь с это у я предложение: региональный неделя сентябрь и октябрь перенести на последний неделя месяц.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон аршба отари ионович.
аршба о. и. я такой практика, стопроцентный, уважаемый коллега, не знать. этот предложение собираться от коллега и на заседание комитет обсуждаться. и мы предлагать именно тот вариант, который предлагать. спасибо.
председательствующий. понятно. быть и другой алгоритм: три неделя работать, четвертый неделя - выезжать в регион, и в этот ситуация этот алгоритм также выдерживаться. уважаемый коллега, о что мы спорить?! на голосование ставиться предложение комитет. если оно не быть поддерживать, быть обсуждать поправка. кто за то, чтобы принимать распорядок работа в соответствие с проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать: четыреста четыре депутат проголосовать за. по ведениюжириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. решение принимать, но неправильный решение. мышестнадцать год в дума работать по единый регламент: три первый неделя в дума, последний - в регион. если мы переносить, то давать перенести весь работа на середина месяц. потому что это делаться с какой-то политический цель. 11 октябрь - большой выборы по страна, а мы не давать возможность депутат находиться в регион. и надо учитывать мнение весь депутат. у мы не запрашивать мнение. тогда пускай представитель комитет говорить, что данный распорядок работа поддерживать только вот такой и такой фракция. а получаться так, что вот они захотеть и полностью поменять. и вы ставить на голосование... вы ставить на голосование предложение фракция лдпр: сохранять прежний порядок. вы это обязанный сделать. мы вносить предложение - сохранять прежний порядок: первый три неделя - работа в дума, а последний неделя - в регион. нельзя же отметать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я и поставлять первый на голосование тот предложение, который быть первый озвучивать. до второй предложение просто время не доходить, потому что нет необходимость. порядок работа мы обсуждать на совет государственный дума, и там быть представитель весь фракция, но никто из они никакой вопрос не задавать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон, исключать процедура первоначальный назначение судья на должность срок на три год. данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 11 июнь 2009 год. после принятие во второй чтение замечание по он не поступать. весь необходимый экспертиза проводить. в связь с излагать комитет предлагать принимать государственный дума представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли какой-либо замечание? нет. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста, александр иванович, проходить на трибуна.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 182041-5 "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" принимать в первый и во второй чтение. проект подготавливаться совместно с правовой управление аппарат государственный дума ко весь чтение. поправка не поступать. просить проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать коломейцев николай васильевич. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". доклад заместитель председатель комитет по безопасность владимир ильич колесников. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! представлять законопроект N 147414-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество" принимать во второй чтение 11 июнь текущий год. законопроект подготовить комитет по безопасность к третий чтение с учет весь принимать во второй чтение поправка. просить, уважаемый коллега, поддерживать проект постановление государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир ильич. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 91 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. в случай принятие закон норма, ныне действовать для нотариус, заниматься частный практика, который должный уплачивать страховой взнос со день получение право, или лицензия, на этот вид деятельность, изменяться: они это должный быть сделать в течение тридцать день со день назначение на должность. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность екатерина юрьевна семенова. пожалуйста.
семенова е. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на создание механизм предоставление в процесс банкротство предприятие-должник отсрочка и рассрочка по обязательный платеж в бюджет весь уровень. в частность, правовой норма законодательство о банкротство согласоваться с положение налоговый кодекс российский федерация. законопроект проходить правовой, лингвистический экспертиза. замечание правовой управление по законопроект нет. комитет по собственность просить вы, уважаемый коллега, принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" предлагаться повышать уровень руководитель следственный орган, уполномоченный возбуждать уголовный дело в отношение адвокат. текст законопроект полностью подготовить к процедура третий чтение, и комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект, принимать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович,уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить наш коллега депутат государственный дума чернышенко с цель уточнение срок, необходимый для регистрация по место жительство и учет по место пребывание. в настоящий время законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. и законопроект, и проект постановление государственный дума проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление замечание нет. и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". доклад председатель комитет по культура григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность" подготовить к третий чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. изменение по сравнение с текст второй чтение нет. комитет по культура рекомендовать принимать проект федеральный закон в третий чтение. хотеть напоминать, что проект федеральный закон распространяться только на культурный ценность, который быть ввозить после вступление данный закон в сила. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич быть выступать по мотив. у другой депутат замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11. блок отклонять федеральный закон. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация". доклад сопредседатель согласительный комиссия сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация" (с соответствующий номер) быть принимать государственный дума 8 апрель нынешний год. совет федерация на свой заседание 22 апрель отклонять указанный закон, выражать то самый несогласие с установленный закон описание опознавательный знак, наносить на самолет экспериментальный и государственный авиация, и предлагать государственный дума образовывать согласительный комиссия. согласительный комиссия, исследовать в полный объем давать вопрос, приходить к вывод, что законодательный установление опознавательный знак экспериментальный и государственный авиация нецелесообразно. самолет государственный авиация мочь принадлежать различный ведомство, такой как министерство оборона, министерство внутренний дело, мчс и другой, у который опознавательный знак мочь различаться между себя. в связь с это согласительный комиссия принимать решение исключать из текст закон описание опознавательный знак, заменять его норма, предоставлять такой право правительство российский федерация. текст закон с учет излагать согласительный комиссия норма проходить правовой и лингвистический экспертиза правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. предлагаться принимать данный закон в редакция согласительный комиссия. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание. быть желающий выступать по мотив? уважаемый коллега, по регламент мочь быть выступление по мотив. локоть анатолий евгеньевич - записывать. выносить данный федеральный закон в редакция согласительный комиссия на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 12. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о взаимный правовой помощь по уголовный дело". доклад официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста.
костенников д. в., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый депутат, в рамка работа по укрепление договорный-правовой база двусторонний сотрудничество подготовить и подписывать в москва 31 октябрь 2006 год договор между российский федерация и республика ангола о взаимный правовой помощь по уголовный дело. согласно договор правовой помощь по уголовный дело оказываться, если деяние, в связь с который поступать запрос, являться уголовный наказуемый в соответствие с законодательство оба сторона. однако запрашивать сторона мочь по свой усмотрение оказывать правовой помощь также в случай, если деяние, в связь с который поступать запрос, не являться преступление по ее законодательство. в отличие от большинство другой договор российский федерация о правовой помощь по уголовный дело в договор содержаться положение, регламентировать сотрудничество по вопрос установление место нахождение орудие преступление и доход от преступление, а также принятие мера по их изъятие и арест. договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, в подпункт "d" пункт 1 статья 8 договор предусматриваться отказ в оказание правовой помощь, в случай если запрос касаться преступление против военный служба, который не являться преступление по общий уголовный право, что не соответствовать уголовный законодательство российский федерация. в договор также иметься норма, предмет который являться основной право и свобода человек и гражданин. в этот связь договор подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". при подготовка договор к ратификация в его российский альтернат быть выявлять технический ошибка и затем устранять путем обмен нота с ангольский сторона. в связь с этот обстоятельство происходить задержка в подготовка договор к ратификация. по информация посольство россия в луанда, ангольский сторона до настоящий время не ратифицировать данный договор по технический причина. процесс ратификация планироваться завершать сразу после возобновление работа парламент республика ангола, на очередной сессия. принятие федеральный закон о ратификация договор не потребовать приостановление, изменение, дополнение и принятие акт федеральный законодательство, в тот число акт президент российский федерация и правительство российский федерация. реализация договор не потребовать выделение дополнительный финансовый средство из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о взаимный правовой помощь по уголовный дело". данный законопроект вносить президент российский федерация. договор быть подписывать в москва в октябрь 2006 год. как отмечаться в пояснительный записка, договор иметь цель регламентировать российский-ангольский отношение в вопрос взаимный правовой помощь по уголовный дело. в соответствие с договор предусматриваться, что сторона обязываться на взаимный основа и при соблюдение указанный в он условие предоставлять взаимный правовой помощь в данный сфера. договор соответствовать общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор российский федерация, в тот же время содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. в связь с излагать договор подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". по наш мнение, ратификация данный договор быть способствовать укрепление нормативный-правовой база двусторонний сотрудничество в борьба с преступность, защита право и законный интерес российский гражданин. учитывать излагать, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о взаимный правовой помощь по уголовный дело" к принятие. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли необходимость выступать? нет. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 11 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация" и в статья 17 и 19 федеральный закон "об орган судейский сообщество в российский федерация", пункт 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос по мотив выступать коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! да, если взглядывать на вот этот листочек, наверное, можно сказать: "что по он выступать? надо просто принимать". но вопрос в другой. уважаемый товарищ, за полтора год работа этот созыв вопрос наркотический угроза рассматриваться в дума многократно, в тот число на закрытый парламентский слушание, на который быть озвучивать, с мой точка зрение, убийственный цифра о нарковойне, который вестись против россия. на настоящий момент в россия нет стратегия борьба в этот нарковойне. вдумываться в цифра: 8 тысяча тонна опий производиться в афганистан, бо·льший часть из который идти на территория россия; по экспертный оценка, восемьдесят пять тысяча наш молодой человек ежегодно вовлекаться в наркосеть, тридцать пять тысяча из они умирать от передозировка. я понимать, разговаривать депутат до фонарь,сколько умирать наш гражданин. так вот, учитывать складываться практика что проходить только вносить президент и правительство закон, - мы обращаться от имя фракция к представитель президент в государственный дума с заявление о то, что решение проблема противодействие наркоугроза должно становиться первоочередный. мы убеждать, что, если по этот вопрос в близкий полгода не быть предпринимать кардинальный мера, поток наркотик на наш территория только увеличиваться. специалист знать, что весь служба, который якобы бороться с наркотрафик из среднеазиатский республика, состоять, как и грузинский власть, на содержание сша и почти не подчиняться местный власть. это о что говорить? это говорить о то, что в условие семитысячекилометровый граница с казахстан, фактически не обустраивать, поток наркотик, управлять американец и лжедруг с нато, на наш территория быть возрастать. мы убеждать, что восемьдесят лаборатория, который при покровительство и попустительство сила нато поставлять вдоль граница наш бывший среднеазиатский республика, перерабатывать опий в героин, и они как раз усиливать этот угроза, потому что делать более компактный продвижение на наш территория убийственный отрава. мы призывать ответственный комитет придавать этот тема первоочередной звучание: первый закон, который быть принимать на осенний сессия, должный быть закон о противодействие наркоугроза.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 и 91 закон российский федерация "о медицинский страхование гражданин в российский федерация" и статья 11 федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о миграционный учет иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
по вопрос 10 по мотив выступать коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый товарищ, опять, посмотреть на закон: здесь всего два статья, но, с наш точка зрение, за он нельзя голосовать по один простой причина. послушать просто текст, который предлагаться к принятие: "физический и юридический лицо иметь право на вывоз в порядок, устанавливать настоящий закон, ввозить на территория российский федерация культурный ценность, создавать много 100 год назад". в что суть проблема? вы все многократно слышать из сми о многий сотня и тысяча культурный ценность, украсть в период безвременье. весь вы слышать, сколько в эрмитаж украсть из-за то, что то там кто-то напиваться, то кто-то чей-то родственник поставлять. сколько в другой музей из-за отсутствие элементарный охрана украсть культурный ценность! и я не исключать, что они украсть как раз очень богатый человек, организованный преступный группа и вывозить за рубеж. теперь закон предлагаться, если она ввозить оттуда, так же свободно вывозить она назад, хотя по действующий закон сегодня мы мочь бы она арестовывать и вернуть прежний владелец. поэтому мы считать, что предлагать законопроект носить антироссийский характер и носить характер узаконивание украсть ценность зарубежный владелец и их российский владелец, очень денежный. мы за такой закон голосовать не быть и призывать все голосовать против он. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о вывоз и ввоз культурный ценность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. по вопрос 11 по мотив выступать локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, существовать такой традиция, порядок, когда на морской суд подниматься государственный флаг вне зависимость от то, какой компания, какой ведомство принадлежать данный судно. что мы предлагаться данный законопроект? мы предлагаться отменять государственный знак на наш воздушный суд. они заменять какой-то индивидуальный знак, быть то мчс или какой-то компания, я не знать. предполагаться, что решаться это быть постановление правительство. какой это быть решение? завтра быть другой решение правительство. это должно определяться все-таки закон. это нормальный, когда это происходить, и всегда во весь страна это существовать. если логика этот продолжать далеко, то завтра инициатор данный формулировка предлагать отменять "свой - чужой" на самолет, и быть летать у мы в небо неизвестно кто, и можно быть, так сказать, работать против все, по воздушный цель. у я, у наш фракция возникать вопрос. кто застесняться государственный знак на воздушный судно, на крыло наш самолет? кто застесняться красный звезда? пусть озвучивать их имя, и мы узнавать этот "герой". мы считать, что этот неправильный решение. мы полагать, что все-таки должный определять закон, как маркироваться наш воздушный судно. за данный закон в такой вид мы голосовать не быть.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 34 воздушный кодекс российский федерация" в редакция согласительный комиссия. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика ангола о взаимный правовой помощь по уголовный дело". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     433 чело.        96,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат бобырев. включать микрофон. пожалуйста, валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по пункт 10 бобырев голосовать за.
председательствующий. спасибо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с изменение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект уточнять некоторый положение избирательный законодательство, а также федеральный закон "о политический партия" в связь с увеличение срок полномочие президент российский федерация и государственный дума с четыре год до шесть и пять год соответственно. законопроект принимать в первый чтение 3 июнь 2009 год. срок представление поправка - до 11 июнь 2009 год. поправка к представлять законопроект не поступать. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение с учет юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума. на основание излагать предлагать принимать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, редкий случай: поправка нет, и я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 13 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". доклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование подготовить к рассмотрение во второй чтение принимать в первый чтение 25 март 2009 год проект федеральный закон N 146450-5 "о внесение изменение в статья 52 и 522 закон российский федерация "об образование" с новый наименование - "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". законопроект вносить в государственный дума правительство российский федерация 30 декабрь 2008 год. позволять себя напоминать, что реализация закон позволять создавать реальный механизм установление доступный для весь категория гражданин российский федерация размер родительский плата за содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение вне зависимость от то, в какой образовательный учреждение содержаться ребенок - государственный или негосударственный. на законопроект поступать шесть поправка, из они пять комитет рекомендовать к принятие и один - к отклонение. поправка, рекомендовать к принятие, можно разделять на два группа. первый носить кодификационный и юридико-технический характер, это поправка 1 и 2. для юридический чистота текст законопроект дополнять изменение в стать 521 и аналогичный изменение в статья 522, поэтому изменять наименование законопроект. в случай упоминание в наименование законопроект три или более статья согласно юридический техника название должно иметь такой вид, как это предлагать сейчас. и второй группа поправка носить лингвистический и уточнять характер, это поправка 3, 4 и 5. в частность, поправка 5 связанный с определение средний размер родительский плата. средний размер родительский плата за содержание ребенок в государственный и муниципальный образовательный учреждение, реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование, определяться орган государственный власть субъект российский федерация. поправка в часть определение средний размер родительский плата предлагаться к отклонение, по суть учитывать, но формально не мочь быть принимать в предлагать автор редакция. комитет предлагать рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать пять поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать один поправка. нужно ли она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акт гражданский состояние". доклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по вопрос семья, женщина и ребенок предлагать ваш внимание подготовить ко второй чтение проект федеральный закон, суть который состоять в то, чтобы распространять существовать сегодня процедура государственный регистрация находить (подкидывать) ребенок на ребенок-отказник, то быть на ребенок, от который мама, к сожаление, отказываться в родильный дом. по действующий закон процедура госрегистрация находить (подкидывать) ребенок составлять максимум девять день, а в отношение ребенок-отказник она мочь длиться месяц. законопроект быть принимать в первый чтение государственный дума 11 март. на данный законопроект поступать девять поправка, они включать в единственный таблица - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. этот поправка небольшой, уточнять. один из они предусматривать, как и кто утверждаться форма акт о регистрация ребенок, оставлять в родильный отделение медицинский организация. устанавливаться специальный срок введение в действие данный закон: с 1 январь следующий год. мы просить поддерживать данный законопроект, он направлять, безусловно, на защита ребенок.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, девять поправка рекомендовать к принятие. быть обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
таблица принимать. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 16, проект федеральный закон "о государственный компания "российский автомобильный дорога" и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 22 апрель 2009 год. на законопроект поступать заключение президент российский федерация от 30 май 2009 год. поступать сто девять поправка к законопроект, семьдесят шесть из который комитет рекомендовать к принятие и тридцать три - к отклонение. с учет заключение президент российский федерация и поступать поправка законопроект дорабатывать ко второй чтение. уточнять основной понятие, использовать в законопроект. уточнять порядок формирование орган управление государственный компания и порядок их деятельность. уточнять основной вид деятельность государственный компания. уточнять порядок передача автомобильный дорога в доверительный управление государственный компания. уточнять полномочие государственный компания, связывать с изъятие и резервирование земельный участок. уточнять порядок прекращение право на автомобильный дорога и земельный участок, передавать государственный компания. предусматривать изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть освобождение госкомпания от уплата госпошлина за государственный регистрация договор аренда земельный участок, а также право федеральный собственность на земельный участок. предусматривать внесение изменение в закон об автомобильный дорога в часть введение новый понятие: автомобильный дорога, содержать платный участок. уточнять переходный положение. вводить поручение правительство российский федерация, минтранс и росавтодор обеспечивать реализация закон в срок не поздно шесть месяц с дата вступление он в сила. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, здесь два таблица. в первый таблица - семьдесят шесть поправка, который комитет рекомендовать принимать. настаивать ли кто-то на обсуждение какой-либо из этот поправка? да, депутат пономарев. другой рука я не видеть. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев и. в., фракция "справедливый россия". мы предлагать вынести поправка 14, 27, 31, 41, 47 и первый из дополнительно раздавать сегодня в зал поправка.
председательствующий. ну, это мы быть отдельно обсуждать. пока, значит, поправка 14, 27, 31, 41, 47. ставиться на голосование данный таблица без называть я поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, поправка 14. включать микрофон депутат пономарев.
пономарев и. в. этот поправка касаться нераспространение на этот корпорация требование закон о нпо и закон о банкротство. мы считать, что это неправильный, потому что создаваться особый условие для этот компания, который, вообще говорить, согласно этот закон непонятный какой организационно-правовой статус иметь.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наверное, какой-то путаница происходить. поправка 14 - об открытие лицевой счет в федеральный казначейство. мочь быть, вы другой таблица смотреть? таблица отклонять, мочь быть?
председательствующий. мы сейчас обсуждать таблица принимать поправка. вы о она говорить, об этот 14-й? ну вот комитет давать вы разъяснение, что речь идти о совсем другой содержание этот поправка. но то не менее обмен мнение состояться. комитет настаивать на то, чтобы этот поправка оставаться в таблица принимать. ставить на голосование поправка 14. комитет предлагать она принимать. депутат пономарев предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда мы обсуждать таблица принимать, всегда ставиться в редакция позитивный. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 27. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев и. в. этот поправка касаться членство в наблюдательный совет. в исходный вариант предлагаться пять член от правительство, четыре - от федеральный собрание, в соответствие с этот поправка семь - от правительство и четыре - от федеральный собрание. мы и так сокращать контроль за деятельность этот компания со сторона общество, и мы считать, что это неправильный.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович. сильный подозрение, что вы говорить о таблица отклонять поправка.
шаккум м. л. тут другой таблица, здесь совершенно другой нумерация. я не знать, где взять уважаемый коллега этот нумерация. поправка 27 - об особенность осуществление государственный компания полномочие концедент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. илья владимирович, я предлагать вы следующий: посмотреть внимательно. скоро все, ситуация следующий: вы называть поправка из таблица отклонять. мы этот таблица еще не рассматривать. посмотреть другой таблица, в она тридцать три поправка. хотя, с другой сторона, он же называть поправка 41, 47, значит, все правильно, мартин люцианович. видимо, просто у он какой-то другой текст. то не менее ставить на голосование поправка 27 из таблица принимать. комитет просить она оставлять и поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 31. пожалуйста.
пономарев и. в. я брать это из тот база, вот вчера мы взять этот документ. поправка 31 (во всякий случай у я в документ) касаться заочный заседание наблюдательный совет, то, что он мочь проходить в заочный форма без согласование со весь член. такой образ, весь решение мочь приниматься вообще без участие представитель федеральный собрание, исключительно на основание договоренность в правительство. мы считать это неправильный.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. что касаться заочный голосование, то такой форма существовать у мы во весь госкорпорация. по весь госкорпорация мы принимать именно в такой форма, здесь никакой новация нет в данный случай.
председательствующий. уважаемый депутат, поправка 31. по она состояться обмен мнение. комитет предлагать оставлять она в таблица принимать и поддерживать, депутат пономарев против. ставить на голосование предложение комитет. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
поправка приниматься. поправка 41. пожалуйста, депутат пономарев. я тоже она открывать на всякий случай.
пономарев и. в. поправка 41 касаться порядок учет и отчетность в государственный компания. содержаться норма: согласно действующий законодательство. однако в связь с то, что организационно-правовой форма не указывать в гражданский кодекс, непонятно, по какой же, собственно, законодательство должный идти соответствующий отчетность, - как о некоммерческий организация или как об акционерный общество? поэтому мы считать, что этот поправка некорректный.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
шаккум м. л. уважаемый илья владимирович, в основной положение в начало данный законопроект указывать, что государственный компания являться некоммерческий организация, соответственно, отчетность она сдавать как некоммерческий организация.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41 из таблица принимать. комитет просить она поддерживать, депутат пономарев против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 26 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься поправка. и поправка 47. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев и. в. поправка 47 касаться порядок финансирование государственный компания. в замечание, который государственный-правовой управление президент направлять к первый чтение, указываться, что порядок выделение субсидия правительство российский федерация противоречить действующий законодательство. этот замечание так и не быть учитывать в этот законопроект, поэтому мы считать, что этот пункт должный быть исключать.
председательствующий. пожалуйста, депутат шаккум.
шаккум м. л. мы весь замечание президент учитывать. существенно поправлять вопрос выделение субсидия на содержание автомобильный дорога, в тот число на доверительный управление автомобильный дорога. так что в данный случай, я считать, претензия необоснованный.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 47 из таблица принимать. комитет просить она поддерживать, депутат пономарев против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься поправка. переходить к таблица 2. здесь тридцать три поправка, рекомендовать к отклонение. также депутат пономарев, другой рука не видеть. а, депутат иванов. пожалуйста, депутат пономарев. какой поправка вы предлагать?
пономарев и. в. поправка 1 и 8.
председательствующий. поправка 1 и 8. депутат иванов.
иванов с. в. олег викторович, я просить прощение, но, мочь быть, все-таки стоить разбираться, какой поправка мы обсуждать. потому что по тот таблица, который мы сейчас обсуждать, мы не голосовать, потому что поправка, который обосновывать коллега пономарев, в таблица поправка у коллега шаккум нет. может, поменяться поправка там?
председательствующий. нет. дело в то, что после 2-й поправка, который обосновывать коллега пономарев, все совпадать. сейчас ко я подходить представитель секретариат и давать информация о то, что быть полный идентичность тот текст, который иметься на рука у депутат в письменный вид, и то, который размещать в электронный база. пожалуйста, у вы быть какой-то поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 1 и 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
таблица принимать. поправка 1. депутат пономарев, пожалуйста, ваш обоснование.
пономарев и. в. поправка 1 предлагать именовать компания не государственный компания, а государственный корпорация. мы считать, что по факт то, что предлагаться, - этот создание именно новый государственный корпорация. что такой государственный корпорация, прописывать в действующий законодательство в отличие от то, что такой государственный компания. поэтому мы предлагать совмещать фактический предложение комитет с то, что быть написать на бумага.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. уважаемый илья владимирович, уважаемый коллега! дело в то, что в отличие от весь иной корпорация, который мы создавать в соответствие с закон, данный государственный компания, или данный юридический лицо, имущество передаваться в доверительный управление. весь остальной компания имущество передаваться в собственность. весь корпорация государственный имущество передаваться в собственность, поэтому здесь и различие в название, поскольку речь идти о доверительный управление имущество.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. комитет предлагать она отклонять, депутат пономарев просить она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 8. включать микрофон депутат пономарев.
пономарев и. в. поправка 8 касаться порядок учреждение дочерний общество и компания этот самый госкомпания. нынешний порядок устанавливать целый ряд ограничение, который мы считать неправильный, и поправка предлагать он исключать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
шаккум м. л. ну, здесь, в поправка, речь все-таки идти о другой - о то, чтобы, наоборот, уважаемый илья владимирович, ограничивать деятельность компания в план создание организация, коммерческий организация, компания для выполнение она уставный цель. в законопроект совершенно четко прописывать, что тот организация, который государственный компания иметь право создавать, вернее, их деятельность мочь быть направлять исключительно на реализация цель деятельность компания. поэтому мы предлагать данный поправка, который предлагать как раз, наоборот, ограничивать деятельность государственный компания в часть создание она организация, отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. комитет она отклонять, а депутат пономарев просить она поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять-извинять, это... отменять голосование. у мы быть раздавать на отдельный лист поправка, предлагать комитет, они подписывать депутат шаккум. пожалуйста, мартин люцианович, ваш комментарий.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в зал раздавать четыре поправка. поправка 1 учитывать замечание гпу и говорить о то, что на данный... это поправка в гражданский кодекс, и здесь предлагаться не распространять на данный компания действие закон о банкротство, то быть банкротство этот компания быть осуществляться в соответствие с настоящий закон. остальной поправка учитывать замечание государственный-правовой управление и в основной иметь редакционный характер.
председательствующий. быть замечание по этот таблица. пожалуйста, депутат пономарев.
пономарев и. в. мы считать, что на самый дело вот именно этот поправка носить самый фундаментальный характер применительно к этот законопроект. это то, о что мы говорить с самый начало, - сейчас этот государственный компания находиться вне рамка действующий правовой поле, и ее создание нарушать целый ряд закон, в частность норма гражданский кодекс. но вместо то чтобы переквалифицировать она под один из существовать организационно-правовой форма, мы вводить фактически новый правовой форма, при это не устанавливать норма о то, что же такой на самый дело этот компания являться. я считать, что это, вообще говорить, тот причина, по который этот законопроект вноситься не правительство и даже не профильный комитет государственный дума, а комитет по собственность, - для то, чтобы вот этот решение проводить. мы считать он крайне опасный и поэтому предлагать голосовать против.
председательствующий. против весь четыре поправка?
пономарев и. в. против весь четыре поправка.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, мнение высказывать. комитет предлагать четыре поправка со ссылка на то, что они учитывать замечание гпу. я быть ставить отдельно каждый поправка на голосование. ставиться на голосование поправка 1 из таблица, который раздавать в зал. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 2 из этот же таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 3 ставиться на голосование. включать режим голосование. я давать вы слово по ведение, когда мы проголосовать этот поправка. у мы обсуждение по поправка состояться, здесь "по ведение" быть не мочь. после то как мы заканчивать голосование, я давать вы слово по ведение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься. и последний поправка, 4-я, из таблица, раздавать в зала, также ставиться на голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 38 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я просто хотеть сказать, что голосовать без серьезный обсуждение раздавать в зал поправка, который касаться трактовка положение гражданский кодекс о возможность применение тот или иной форма банкротство, - это сверхлегкомысленно для законодатель.
председательствующий. валерий михайлович, я не мочь с вы спорить. к сожаление, мы уже пятнадцать год дебатировать этот тема: обсуждать или не обсуждать поправка, который раздаваться в зал. когда этот поправка быть представлять комитет, сказать, что быть такой поправка, никто не предлагать они не обсуждать. если бы такой предложение быть, я бы поставлять вопрос на голосование палата. после это по этот поправка высказываться депутат пономарев, высказываться депутат шаккум от комитет, после это я поставлять на голосование - мы процедурный все соблюдать. депутат корниенко по ведение.
корниенко а. в. для стенограмма. по вопрос 13 депутат харитонов, коломейцев виктор андреевич, останин, савицкая, соловей и мельник голосовать против. спасибо.
председательствующий. приниматься к сведение. переходить к пункт 17. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о принятие палата представитель парламент япония поправка к "закон о специальный мера по содействие решение проблема северный территория". докладывать заместитель председатель комитет по международный дело александр александрович козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна и олег викторович! уважаемый коллега! недавно, 11 июнь, палата представитель парламент япония принимать поправка к так называть "закон о специальный мера по содействие решение проблема северный территория". по мнение наблюдатель, быть весь основание полагать, что еще до окончание текущий сессия японский парламент верхний палата - палата советник - тоже принимать этот поправка и они вступать в законный сила. этот факт вызывать особый озабоченность, поскольку в принимать поправка южный курильский остров впервые законодательно описываться как исконно японский земля и государственный орган япония даваться поручение принимать исчерпывающий мера к то, чтобы в скорый время решать, как они говорить, вопрос о возвращение северный территория. по этот повод комитет государственный дума по международный дело подготовить заявление, в который, в частность, говориться, что принадлежность южный курильский остров ранее советский союз, а теперь российский федерация являться общепризнанный итог второй мировой война, однако вот уже более полвека японский политический круг муссировать вопрос об этот российский территория, и этот проблема становиться центральный и наиболее острый и сложный во взаимоотношение два государство. со свой сторона, российский руководство последовательно стремиться к добрососедство с япония и принимать мера к то, чтобы вырабатывать взаимоприемлемый решение, который становиться бы основа для заключение мирный договор между япония и россия. однако принимать палата представитель поправка практически законодательно оформлять отказ япония от какой-либо компромисс и лишать японский сторона на переговоры по мирный договор какой-либо свобода действие или свобода маневр. в этот условие любой усилие, направлять на решение проблема мирный договор между россия и япония, практически лишаться всякий политический и практический перспектива. они мочь вновь обретать какой-то смысл только в тот случай, если японский сторона дезавуировать принимать поправка. я хотеть бы подчеркивать, что в проект заявление говориться о то, что государственный дума оставлять за себя право вернуться вновь к рассмотрение вопрос о законодательный оформление российский позиция по данный вопрос, а также содержаться рекомендация президент и правительство российский федерация впредь при проведение переговоры о мирный договор с япония учитывать позиция государственный дума по данный вопрос. комитет по международный дело рекомендовать дума принимать предлагать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр александрович. по ведениюдепутат слиска.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать выслушивать доклад и по второй проект постановление, который подготовить депутат жириновский, потом по два проект задавать вопрос, и желающий смочь выступать. если вы за этот предложение, просить он поддерживать.
председательствующий. коллега, предложение высказывать. другой точка зрение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. мы не мочь менять порядок рассмотрение в процесс, когда докладчик уже сделать доклад. весь, рассмотрение вопрос начинаться, заканчивать этот вопрос - переходить к другой. какой разница? нет же смысл здесь мы вот так ломать. почему с самый начало это не сделать? почему после доклад мы вдруг вносить сумятица?
председательствующий. владимир вольфович, действительно, вы правый в то, что, наверное, быть бы более точный предлагать такой процедура до то, как докладчик выходить на трибуна, но, вообще говорить, логика в этот предложение, на мой взгляд, присутствовать, правда, не знать, палата, мочь быть, другой точка зрение высказывать. вопрос посвящать один и тот же тема, вернее, тема один и тот же. мы выслушивать два доклад. по второй доклад у докладчик быть полноценный регламент, он мочь выступать столько, сколько считать нужный. затем - вопрос, так или иначе они быть задаваться оба докладчик и содокладчик, выступление все равный по этот же тема. поэтому я все-таки предлагать соглашаться с этот процедура, владимир вольфович. не настаивать или настаивать? соглашаться. спасибо за понимание. я как раз приглашать вы на трибуна как докладчик по второй вопрос. пожалуйста.
жириновский в. в. вы нарушать процедура рассмотрение. ничто удобный здесь нет, поскольку один постановление комитет предлагать принимать, другой - отклонять. и, выступать по постановление, автор который являться не депутат жириновский, а фракция лдпр, мы хотеть сперва задавать вопрос, чтобы услышать позиция, и в соответствие с ответ сейчас выступать. вы мы такой возможность лишать. мы же должный показывать, в что плюс и минус два разный постановление. а если мы уже выступать, потом - вопрос и голосование, тогда мы снова должный быть выступать. это неправильный. начинаться рассмотрение вопрос, он проходить полный процедура, потом можно уже заслушивать доклад по этот же тема и тоже соблюдать весь процедура, а голосование - в конец. я ведь хотеть задавать вопрос докладчик. мы предъявлять претензия, что быть заключение правовой управление, но нет заключение международный комитет. я хотеть спрашивать: а почему у они нет заключение правовой управление, где заключение правовой управление? мы они предъявлять претензия: где доказательство, что японский парламент именно так сделать? а что же они не делать такой же замечание по проект международный комитет? где у они доказательство, что японский парламент действительно принимать такой поправка к какой-то закон, который как бы оспаривать принадлежность остров? вот ведь в что проблема. как мы выступать, если мы не смочь получать ответ от председатель комитет? я считать, что здесь быть определенный конкуренция с точка зрение то, кто быстро что-то там вносить. это тематика лдпр - основной упор на международный вопрос. или, например, претензия комитет к слово "агрессия". ну что, вы быть мы учить русский язык? мы приводить определение понятие "агрессия", устанавливать организация объединять нация, но в русский язык быть и другой понимание его смысл. агрессивный действие животный - это что? война? нет. кроме прямой действие, связывать с какой-то военный аспект, агрессия мочь означать агрессивный характер. мы считать, что иметь место определенный агрессивный действие палата японский парламент. а мы учить русский язык. вот он слово "агрессия" не понравиться - постановление не быть принимать. абсурд! то быть наш постановление касаться ситуация с действие японский парламент. не надо думать, что это безобидный вопрос. вот там, в токио, собираться и принимать закон, по который остров принадлежать они. я вы объяснять международно-правовой язык, что это означать. это означать, что на основание принимать японский парламент закон японский войско мочь быть вводить на территория курильский остров, ибо они быть принадлежать япония с момент принятие закон японский парламент, вступление он в сила. в это и быть смысл агрессия. сперва агрессивный закон, агрессивный действие по дипломатический канал, по принятие закон, а потом высадка японский войско. потом сказать: вот у мы основание, это наш территория, почему вы здесь, русский, пограничный столб у вы, флаг, вы кто здесь такой? то быть шутить с это не надо. у мы с япония нет мирный договор. что это означать? это означать, что мы находиться в состояние война, потому что бывать только два позиция, промежуточный не бывать: или между страна быть мирный договор, или мочь не быть мирный договор, но между мы быть война, мы вступать в война с япония в август 45-го год, и с этот момент никакой мирный договор не подписывать, поэтому, исходить из это мы в состояние война. в любой момент российский войско мочь начинать боевой действие, а в соответствие с принимать японский парламент закон у они появляться много правовой основание. япония всегда занимать агрессивный позиция в отношение россия. вы прекрасно знать, что сто пять год назад после длительный мир, хороший развитие россия удар быть наносить как раз со сторона япония. мы тринадцать год не воевать при александр III и десять год при николай II - двадцать три год мирный жизнь, то, что нужно быть россия: развиваться экономика, культура, страна готовиться к свой расцвет. это не понравиться британия, и на американский деньги провоцироваться ненужный япония война против российский империя, с то чтобы останавливать развитие страна. вот вы как бы подоплека. а это провоцировать первый русский революция, и далеко пойти-поехать - весь кровавый XX век. и сейчас они не хотеть успокаиваться. страна находиться на остров, где нет никакой полезный ископаемое - голый камень. даже тот страна, где много ресурс, не все смочь сохранять свой государственность и развивать нормально свой экономика, обеспечивать высокий уровень жизнь. япония воевать со все - и с китай, и с корея, и она же быть использовать как провоцировать фактор для втягивание сша во второй мировой война. специально спровоцировать японец на нападение на военно-морской база сша перл-харбор. америка не хотеть воевать, как и россия, это все сделать япония. поэтому это большой значение иметь, это не шутка, это очаг напряженность на дальний восток. и северный корея, который не особенно пока волновать сша, поскольку ситуация не созревать... как только они уходить с ближний восток (ирак, афганистан), когда быть затишье в палестина и израиль, они поджигать очаг напряженность на дальний восток. против китай - тайвань, и северный корея реально что-нибудь сделать, и притязание япония на территория россия... это даже называть не надо! почему этот действие называть агрессия? это прямой агрессивный устремление! они в форма закон мы заявлять, что часть российский территория теперь принадлежать они. это дипломатический и законодательный война. они мы с вы сказать: русский, забывать вот про этот территория, теперь она японский. это нельзя оставлять без внимание. и из весь четыре фракция только лдпр своевременно отреагировать. и международный комитет должный быть из уважение к фракция, который первичный... комитет - это вспомогательный орган, он обслуживать депутат, а политический действие, законодательный инициатива должный заниматься фракция и депутат. комитет - это не фракция, это не политический позиция, это организационный форма работа депутат по направление, а фракция - это политический позиция, это политический партия. это демократия: сформировывать высокий орган власть на база выборы по партийный список. поэтому когда комитет отвергать позиция фракция, считать, что его позиция хорошо, он тот самый умалять значение верховный власть. вот в японский парламент не комитет по международный дело готовить поправка к их закон, как и в американский конгресс или во французский парламент, а в россия до сей пора еще душить и давить законодательный власть. если она все-таки быть, значит, она надо унижать то, чтобы подымать высоко комитет - комитет, который ничто не являться. во многий парламент мир вообще временный комиссия создаваться по какой-то проблема, никакой постоянно действующий комитет нет. наш единственный парламент, где тридцать два комитет. половина комитет вообще не нужный: ничто не делать и огромный аппарат... а потом вы искать деньги, который не хватать для наш гражданин. вот в этот здание мы проедать впустую миллиард ежегодно. миллиард! и вот сидеть в зал тоже... видеть, полупустой зал! вопрос война и мир, а в зал никто нету! а потом они быть свой сын откупать у военком дальний восток, чтобы мальчик не попадать в армия, не погибать в третий русско-японский война. а она неизбежный, ибо дальневосточный фронт быть использовать в борьба сша против китай. чтобы спровоцировать китай на какой-то агрессивный действие, быть использовать северный корея, тайвань и притязание япония на российский территория. япония мы ничто не заплатить и никак не компенсировать убыток, понести во время первый русско-японский война, который мы выигрывать. но запад быть невыгодно, чтобы побеждать россия. это премьер-министр витта решать поехать в сан-франциско и как бы подписывать этот договор, потому что не быть никакой основание признавать поражение россия в тот первый русско-японский война. наш войско двигаться на дальний восток, они быть много, чем японский, и в очередной сражение у мы быть возможность оккупировать весь япония, но - слабый царь! слабый царь, поскольку деградировать семья, весь этот монархия, который триста год правило. он, так сказать, не смочь использовать наш преимущество по территория, по вооруженный сила, чтобы побеждать япония и не допускать русский революция, ибо революция всегда начинаться после поражение. первый русский революция начинаться после поражение в первый русско-японский война, наш поражение в первый мировой война вызывать февральский и октябрьский революция, потом поражение в афганистан, когда мы выводить свой войско, хотя мы мочь там побеждать, - вот уничтожение весь наш государство. поэтому не надо думать, что это какой-то мелочь: какой-то там афганистан, корея, курилы... это все один большой процесс борьба с россия, который длиться с 1904 год, и весь это связанный с то, чтобы иметь фронт. если ближневосточный фронт и кавказ мы понимать... вот сейчас у мы последний теракт... это война, это не теракт, это кавказский война, она быть при царь тридцать год, она уже сейчас идти почти двадцать год. это весь война с юг, а это - дальний восток, и это более опасный, потому что японский армия мочь быть быстро сформировывать, и она быть передавать ядерный оружие со сторона сша. мы получать несколько ядерный держава на тот фронт, дальневосточный. то быть это готовиться, планироваться на 2030 год, когда окончательно картина быть определять на ближний восток и америка уставать бороться с исламский мир, потерпеть поражение, очередной очаг быть перебрасывать на дальний восток. поэтому сейчас никто не быть трогатьсеверный корея. она нужный быть как фитиль год через пятнадцать двадцать, когда подрастать сын... внук ким ир сено и он с удовольствие поддаваться вот на такой действие агрессивный характер. поэтому мы должный жестко реагировать. мы должный помнить о то, что япония - это страна, который быть использовать еще много-много год для создание большой очаг напряженность вплоть до какой-то фронт третий мировой война. и вот такой действие японский парламентарий, они не случайный. это отработанный сценарий, когда и что принимать, какой образ снова спровоцировать россия, определять действие, - вы помнить провокация японец до второй мировой война. какой-то хасан, халхин-гол - это все быть подготовка к нападение на советский союз: дескать, бояться мы, дальний восток - там свой дивизия держать. если бы не действие агрессивный япония, мы с самый начало хороший дивизия бросать бы на западный фронт, тогда, мочь быть, первый неделивойна не быть бы такой тяжелый. это все взаимосвязанный. как и сегодня весь ресурс страна перебрасываться туда, на кавказ. мы боевик говорить: платить огромный деньги. они быть в лес сидеть, как дом отдых быть у они, так сказать, а русский народ пускай работать и содержать северный кавказ. вот вытягивать ресурс страна! и пугать: теракт, теракт, опять взрывать, опять гибель человек, опять плохой настроение у весь страна. и вотяпонский парламент. пока ничто, не стрелять, но это плохой выстрел такой закон, по который они уже отторгать от мы... а в результат война они планировать отторгать весь сахалин, камчатка, приморский край. весь это предполагаться, должно быть по сценарий третий мировой война переходить япония. конечно, ничто не переходить, конечно, но - большой жертва. то быть когда мы, мочь быть, окрепнуть, вставать на нога, они снова мы быть устраивать на юг война, на дальний восток...
председательствующий. уважаемый владимир вольфович, я вынужденный вы прерывать. у вы еще один минута, вы четырнадцать минута уже выступать, еще один минута у вы в запас. коллега, время 12.00. я обращать ваш внимание, что у мы в 15 час, после "правительственный час" и перерыв, идти законопроект, поставлять на фиксированный время. поэтому сейчас мы с вы должный определяться, что делать с вот этот два постановление. в любой случай мы жириновский, я думать, должный дослушивать, а далеко давать определяться. тогда продлевать до конец выступление депутат жириновский, у он еще минута. включать микрофон на минута. пожалуйста.
жириновский в. в. минута и с учет то, что прерывать...
председательствующий. нет, минута, у вы минута. вот я она вы оставлять.
жириновский в. в. спасибо, что вы оставлять. сперва мы испортить начало выступление, когда не давать возможность задавать вопрос. сейчас вы мы мешать до конец выступать. нельзя прерывать оратор. вот он кончать выступать...
председательствующий. регламент.
жириновский в. в. нет, если начинать выступать, весь регламент отступать. человек высоко любой регламент. научаться, наконец, понимать, что мы, депутат, высокий. регламент - это мы подспорный материал. когда заканчивать выступать, тогда ставить вопрос. это тоже должно быть первично, иначе мы быть иметь вот такой вариант. я предлагать поддерживать проект постановление лдпр, чтобы потом мало ваш ребенок погибать там, на дальний восток, где снова готовиться война против россия. быть уже свой план "барбаросс", определять дата. и весь это один сценарий, от назрань и магас, где страшный покушение на президент ингушетия, до покушение на наш остров, - это весь фронт один война против россия. а так они быть обниматься, целоваться и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, еще раз обращать ваш внимание: у мы с вы в 15 час процедура назначение председатель центральный банк и годовой отчет, затем у мы в 16 час - опять фиксированный время, поэтому если мы сейчас не завершать этот вопрос, то он... итак, пожалуйста, какой быть предложение? объявляться перерыв, да? быть другой предложение? нет. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. по ведение - депутат багдасаров, потом локоть, и потом переходить к "правительственный час".
багдасаров с. а. уважаемый депутат, мы, кажется... ну, принимать решение, все правильный. но когда такой заявление приниматься, касаться курильский остров, прерывать, и на пять час, - этот неуважение к сам себя. я понимать, что представитель правительство приходить, но ничто страшный не случаться бы, если бы подождать. в конгресс сша недавно обсуждать вопрос по иран, вы представлять...
председательствующий. семен аркадьевич, понятный ваш позиция.
багдасаров с. а. ну так не... (микрофон отключать.)
председательствующий. палата определяться, этот мнение палата. "правительственный час". о мера, принимать правительство российский федерация, по развитие минеральный-сырьевой база в российский федерация и контроль за рациональный и комплексный освоение недра. информация заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация сергей ефимович донский.
донской с. е., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! прежде все разрешать сообщать, что министр юрий петрович трутнеть в настоящий время сопровождать президент в его поездка на африканский континент, он приносить вы свой извинение и поручать я проинформировать вы по тема сегодняшний "правительственный час". со свой сторона, я хотеть бы поблагодарить вы за предоставлять я возможность выступать сегодня с этот трибуна. как известно, минеральный-сырьевой комплекс продолжать играть значительный роль в развитие страна, обеспечивать бо· льший часть бюджетный поступление и рабочий место для сотня тысяча россиянин. доход от использование минеральный-сырьевой база являться основа для формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние, обеспечивать дополнительный устойчивость государственный финансы. при это мы тратить на воспроизводство минеральный-сырьевой база менее половина процент от весь этот доход, в тот время как в большинство страна на этот цель тратиться от 2 до 5 процент поступление в бюджет. с конец 90-х до начало 2000-х год уровень производство по основной вид геолого-разведочный работа существенно снижаться, а решение проблема отрасль, по суть, откладываться на будущее. перелом в ситуация происходить в 2005 год, после принятие правительство долгосрочный государственный программа изучение недра и воспроизводство минеральный-сырьевой база россия на период до 2020 год. основной цель программа являться преодоление негативный тенденция 90-х год и обеспечение геологический изучение в объем, достаточный для простой воспроизводство запас основной вид полезный ископаемое. следовать отмечать, что данный программа уже давать существенный результат: финансирование геолого-разведочный работа в рамка программа ежегодно увеличиваться, существенно расти физический объем геофизический исследование, сейсморазведка, глубокий бурение, за четыре год реализация долгосрочный программа показатель годовой прирост запас нефть и конденсат вырастать в два с половина раз - до 65 миллион тонна. в 2008 год программа быть актуализировать. это быть вызывать необходимость адаптация программа к уточнять приоритет развитие страна. государственный ассигнование на геологический изучение быть увеличивать за весь период реализация программа с 270 до 544 миллиард рубль. мы уделять особый внимание региональный изучение геологический строение недра, поиск и оценка стратегический вид полезный ископаемое, такой как нефть, газ, уран, марганец, хром, цементный сырье. особый внимание уделять также приведение показатель воспроизводство полезный ископаемое в соответствие с план социально-экономический развитие страна, реализация крупный проект, такой как всто, "урал промышленный - урал полярный", развитие отдельный территория, такой как дальний восток, юг россия. один из вопрос, который мы задавать депутат, касаться особенность воспроизводство минеральный-сырьевой база в южный федеральный округ. докладывать, что в ход геологический изучение недра в южный федеральный округ только по итог прошлый год выявлять много тридцать перспективный (это нефть и газ) локальный объект - на территория краснодарский край, республика дагестан, кабардино-балкарский республика, вкладывать около 700 миллион рубль государственный инвестиция. в настоящий момент необходимо отмечать, что цель и задача в сфера воспроизводство минеральный-сырьевой база и геологический изучение недра страна, сформулировать в долгосрочный программа, в целое выполняться. как вы видеть на слайд *, общий объем вложение в геологоразведка за период 2004-2008 год из бюджетный и внебюджетный источник составлять 629 миллиард рубль. при это государственный средство - и федеральный, и средство субъект российский федерация - быть вкладывать за этот же период около 87 миллиард рубль. суммарный финансирование геолого-разведочный работа только в 2008 год за счет весь источник составлять 223 миллиард рубль, при это соотношение государственный и частный вложение в геологоразведка таков, что на каждый рубль государственный средство приходиться 9 рубль частный инвестиция. в целое мы стремиться достигать предусмотренный в долгосрочный программа соотношение государственный и частный инвестиция в размер один к восемь (это за весь период реализация долгосрочный программа). структура затрата федеральный бюджет на выполнение работа по геологический изучение недра и воспроизводство минеральный-сырьевой база в 2008 год представлять на слайд. почти половина весь выделять в 2008 год бюджетный средство быть использовать для проведение геологоразведка на нефть и газ, треть бюджетный ассигнование пойти на выполнение геолого-разведочный работа по твердый полезный ископаемый. в результат увеличение объем геолого-разведочный работа достигать расширять и простой воспроизводство по пятнадцать вид полезный ископаемое, в тот число, помимо упоминать нефть и конденсат, по газ, уголь, рудный золото, серебро, платиноид, никель, титан, цементный сырье. в 2008 год по нефть и газ выявлять прогнозный ресурс в размер около 7 миллиард тонна условный топливо. вместе с то по ряд полезный ископаемое прирост запас не компенсировать добыча. это во многое объясняться исчерпание фонд легкооткрывать месторождение. воспроизводство запас этот вид полезный ископаемое становиться более затратный и рискованный. то не менее мы считать осуществление этот работа, обеспечивать, по суть, сырьевой и энергетический безопасность экономика, необходимый. по результат работа в 2008 год открыто шестьдесят шесть месторождение углеводородный сырье. среди они такой крупный месторождение, как центральный в акватория каспийский море с запас нефть более 94 миллион тонна и природный газ свыше 70 миллиард кубометр, камовский и ненецкий месторождение с запас нефть около 20 миллион тонна, западный-юрхаровский с запас природный газ свыше 47 миллиард кубометр. по различный вид твердый полезный ископаемое в прошлый год быть открывать сорок шесть новый месторождение, получать существенный прирост запас на уже выявлять объект. важный аспект деятельность орган исполнительный власть по воспроизводство минеральный-сырьевой база являться предоставление недра в пользование. в 2008 год роснедра и его территориальный орган быть проводить четыреста одиннадцать аукцион на право пользование недра: сто тридцать четыре аукцион - на углеводородный сырье и двести восемьдесят семь аукцион - на твердый полезный ископаемое. повышение эффективность государственный регулирование приводить к значительный увеличение доход федеральный бюджет от продажа право пользование недра. с 2003 по 2008 год объем поступление в бюджет государство от аукцион, от торги вырастать в тридцать четыре раз и по итог прошлый год достигать величина около 92 миллиард рубль. очевидно, что повышение внимание государство к недропользование потребовать и усиление контроль в этот сфера. путем интеграция государственный комиссия по запас полезный ископаемое и центральный комиссия по разработка месторождение полезный ископаемое создавать комплексный система оценка запас и обоснование проект разработка месторождение, учитывать необходимость применение при добыча полезный ископаемое наиболее современный технология. работа этот система быть продемонстрировать председатель правительство на прошлый неделя. соблюдение на объект недропользование условие лицензия и требование проектный документ контролироваться как в рамка авторский надзор, так и росприроднадзор. так, например, в 2008 год по результат проверка росприроднадзор много восемь тысяча лицензия число нарушение условие лицензионный соглашение по срок проведение геолого-разведочный работа сокращаться по сравнение с 2006 год на 37 процент, по соблюдение уровень добыча сырье - на 32 процент. динамика вы мочь увидеть на слайд. важный инструмент повышение эффективность недропользование являться контроль за выполнение лицензионный соглашение. в прошлый год по этот направление также проделывать значительный объем работа. в связь с то что ранее многий лицензия быть оформлять без включение в они конкретный обязательство недропользователь, проводиться активный работа по актуализация условие лицензия. так, в прошлый год в тысяча двадцать пять лицензия быть вносить изменение и дополнение. за невыполнение условие пользование недра, установленный в законодательство о лицензионный соглашение, прекращать право пользование недра по сто одиннадцать лицензия. в этот направление необходимо отмечать подготовить министерство и дорабатывать сейчас с учет замечание другой ведомство поправка в закон российский федерация "о недра", направлять, помимо прочее, на конкретизация условие лицензия, определение порядок внесение изменение в лицензия на право пользование недра, установление четкий и однозначно толковать основание для досрочный прекращение право пользование недра. важный условие увеличение эффективность геологический изучение и освоение месторождение являться совершенствование законодательство о недра. правительство принимать следующий три направление работа в этот сфера. во-первых, это обеспечение интерес оборона и безопасность страна, ее стратегический интерес. во-вторых, создание экономический стимул для инвестиция в геологический изучение и рациональный использование недра. в-третьих, снижение административный барьер в сфера недропользование. в рамка решение этот задача в 2008 год быть законодательно устанавливать порядок участие иностранный капитал в использование участок недра федеральный значение, определять круг участник работа на континентальный шельф, быть вводить налоговый каникулы для разработка месторождение, отменять необходимость возмещение исторический расход государство на проведение геолого-разведочный работа. один из ключевой проблема, мешать развитие отрасль, как уже быть сказать, - этот наличие многочисленный административный барьер при предоставление недра в пользование и разработка месторождение полезный ископаемое. в отношение снижение этот барьер удаваться сделать следующий. поправка в закон "о недра", принимать в конец прошлый год, упрощать порядок предоставление земельный участок для цель недропользование. сейчас законодательно предусматривать, что предоставление пользователь недра земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, осуществляться без проведение торги. путем создание "один окно" из заинтересованный ведомство уменьшать количество согласование, требовать при подготовка и утверждение проектный документ на разработка месторождение. в настоящий момент проект постановление, устанавливать порядок согласование проект разработка, вносить в правительство, и мы быть делать весь возможный для его принятие в предусматривать законодательство срок. также недропользователь теперь вправе добывать без отдельный лицензия общераспространенный полезный ископаемый, подземный вода в предел горный отвод. определенный нововведение касаться порядок распоряжение субъект российский федерация участок недра, содержать общераспространенный полезный ископаемое. теперь они можно распределять только на аукцион. на наш взгляд, это самый прозрачный и честной форма предоставление недра в пользование. к сожаление, до сей пора неоднозначно решаться вопрос с предоставление право на геологический изучение участок недра с цель поиск и оценка общераспространенный полезный ископаемое. несмотря на то что сейчас практически в основной пользование и распоряжение общераспространенный полезный ископаемый находиться в компетенция субъект российский федерация, право на поиск и оценка по-прежнему предоставляться федеральный власть. мы сейчас готовить поправка, который позволять бы без ущерб для федеральный фонд недра расширять компетенция орган власть субъект российский федерация по указанный вопрос. рассчитывать на ваш поддержка при рассмотрение соответствующий законопроект в государственный дума. уважаемый депутат, обобщать сказать, можно констатировать, что основной показатель развитие отрасль за последний четыре год характеризоваться положительный динамика. однако следовать признавать, что в 2009 год мы входить с целый ряд проблема, вызывать в первый очередь негативный влияние мировой финансовый кризис на отрасль. в частность, значительно снижаться интерес компания к приобретение право пользование участок недра для цель как геологический изучение, так и разработка месторождение. происходить сокращение бюджетный ассигнование на геологоразведка за счет федеральный бюджет относительно планировать, затрата снижаться с планировать 22 миллиард до 18,9 миллиард рубль. при утверждение свой инвестиционный программа на текущий год пользователь недра также декларировать план снижение объем инвестиция, направлять на геологоразведка. совершенно очевидно, что снижение темп геологический изучение в текущий период сказываться на последующий обеспечение экономика страна запас полезный ископаемое. в связь с это предлагаться и уже реализоваться следующий мера для минимизация воздействие мировой финансовый кризис. во-первых, при предоставление право пользование недра целесообразный повышать привлекательность объект, выставлять на торги, в частность, путем объединение участок недра в единый лот с цель обеспечение создание общий инфраструктура и снижение издержки освоение. во-вторых, мы планировать рассматривать возможность дальнейший снижение фискальный нагрузка на отрасль при освоение, изучение труднодоступный территория. готовиться предложение о вычет затрата на успешный геолого-разведочный работа из сумма, подлежать уплата ндпи, что позволять повышать привлекательность геологоразведка. при это мы быть продолжать усиливать контроль за выполнение компания лицензионный обязательство и требование, утверждать в проектный документ, и повышение ответственность недропользователь в случай их невыполнение. также важный задача министерство на близкий перспектива являться продолжение и совершенствование законодательство о недра с цель устранение правовой неопределенность и снижение степень вмешательство чиновник на весь стадия работа и в отношение весь вид пользование недра. считать также крайне важный сохранять бюджетный финансирование геолого-разведочный работа в 2010-2013 год в объем, предусматривать долгосрочный программа. при совершенствование механизм государственный регулирование в недропользование необходимо также учитывать, что запас месторождение полезный ископаемое наиболее изучать и осваивать часть россия истощаться. в этот связь мы видеть два первоочередный направление работа. первый - этот совершенствование законодательство, стимулировать освоение трудноизвлекаемый запас, а также геологический освоение глубокий и прилежащий горизонт. для решение этот проблема необходимый внесение изменение в действующий законодательство о недра, а также разработка и принятие мера экономический стимулирование. в этот связь министерство разрабатывать поправка в закон "о недра", включать введение норма, стимулировать полный, комплексный отработка месторождение путем вовлечение в разработка глубокий горизонт и прилегать залежь. внесение указанный поправка позволять вводить в разработка значительный запас полезный ископаемое в район с уже развитой инфраструктура, снижать социальный напряженность на этот территория. также на обеспечение рациональность использование недра направлять работа, проводить министерство по совершенствование нормативный база подготовка, согласование и утверждение проектный документ на пользование недра. повышение выработанность месторождение в традиционный район добыча влиять на коэффициент извлечение полезный ископаемое. качество запас снижаться за счет увеличение доля трудноизвлекаемый запас. для углеводород этот доля составлять много 50 процент от общий баланс запас. очевидно, что сохранять рентабельность отработка такой месторождение мочь только действенный мера экономический стимулирование освоение остаточный и трудноизвлекаемый запас. для повышение глубина переработка добывать сырье разрабатывать поправка в закон "о недра", вводить институт конкурс на право пользование недра с инвестиционный условие. серьезный проблема являться проблема балансовый принадлежность десяток тысяча бесхозный скважина, шахта, горный выработка и другой имущество, когда-то сооружать за счет государственный ресурс, а в настоящий момент из-за износ и истечение нормативный срок служба превращаться в источник повышенный опасность для население и окружающий среда. правительство готовить мера для решение этот проблема, включая необходимый поправка в законодательство. одновременно мы планировать усиливать штрафной санкция для недропользователь за нарушение требование по рациональный и комплексный использование недра. в связь с это уже разрабатывать и вносить в правительство российский федерация соответствующий поправка в кодекс российский федерация об административный правонарушение, существенно повышать административный ответственность недропользователь в случай нарушение условие лицензия и безлицензионный использование недра. в настоящий время вносить в правительство законопроект о внесение изменение в статья 51 закон "о недра" и статья 46 бюджетный кодекс в часть определение порядок расчет размер вред, причинять государство в результат деятельность пользователь недра. комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность одобрять законопроект, поручать министерство представлять в установленный порядок материал, содержать порядок расчет размер вред, причинять недра вследствие нарушение законодательство о недра. министерство в настоящеевремя работать над порядок расчет размер вред. второй направление этот создание новый центр экономический развитие на база комплексный освоение крупный месторождение. очевидно, что успешный работа по этот направление требовать участие ряд министерство и ведомство с цель координация развитие производственный и транспортный инфраструктура, привлечение и использование трудовой ресурс, развитие перерабатывать мощность. на слайд представлять семь перспективный региональный центр экономический рост на база открытый месторождение полезный ископаемое со свой минералогический специализация. в частность, речь идти о яно-колымский, западный-верхоянский, восточный-забайкальский, восточный-саянский, южный-уральский, северо-кавказский и ставропольский центр экономический рост. по предварительный оценка, развитие данный центр экономический рост мочь создавать до сто пятьдесят тысяча новый рабочий место в регион на долгосрочный период, что, безусловно, быть иметь существенный социально-экономический эффект, значение который для удаленный территория россия трудно переоценивать. на слайд также обозначать крупный месторождение углеводород, находиться в нераспределенный фонд. мы убеждать, что их скорый освоение быть иметь долгосрочный положительный эффект для экономика регион и страна в целое. исходить из поручение председатель правительство, который быть давать на прошлый неделя на совещание государственный комиссия по запас полезный ископаемое, о необходимость создание централизовать вертикально интегрировать информационный система, обеспечивать сбор, обработка, анализ и хранение информация о месторождение, недропользователь и инфраструктура на территория российский федерация с цель обеспечение эффективный и комплексный управление освоение недра, мы считать это важный направление работа, который мочь позволять ведомство скоординировать политика и сокращать бюрократический проволочка при подготовка решение. в завершение несколько слово по такой важный вопрос, как изучение и освоение континентальный шельф российский федерация. работа в этот сфера осуществляться по два основной направление. первый - этот продолжение планомерный изучение континентальный шельф страна, определение его ресурсный потенциал и изучение дно мировой океан. в этот область только в прошлый год... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. сергей ефимович, сколько вы нужно время, чтобы завершать? два минута добавлять, да, коллега? пожалуйста, заканчивать в течение два минута.
донской с. е. в этот область только в прошлый год в результат геолого-разведочный работа на двадцать шесть объект континентальный шельф быть выявлять (прогнозный ресурс) углеводород в объем 4 миллиард тонна условный топливо. в настоящий момент заинтересованный федеральный орган исполнительный власть разрабатывать государственный программа изучение и освоение континентальный шельф в российский федерация, реализация который позволять изучать и осваивать минеральный-сырьевой потенциал шельф с одновременный развитие транспортный инфраструктура судостроительный промышленность и при соблюдение требование экологический безопасность ведение работа в условие крупный экологический система арктический регион. в результат наш исследование дно мировой океан в 2008 год выявлять в осевой зона срединный-атлантический хребет новый крупный рудный поле глубоководный полиметаллический сульфид "зенит - виктория". второй направление наш работа - этот обеспечение национальный и стратегический интерес российский федерация при разграничение континентальный шельф и обоснование его граница. в этот сфера продолжаться переговоры по разграничение морской пространство норвегия, украина и япония. продолжаться работа по закрепление за россия суверенный право на дополнительный территория континентальный шельф в северный ледовитый океан площадь много 1 миллион квадратный километр. в настоящий момент проводить ряд геолого-физический работа, готовиться проведение комплексный батиметрический исследование дно арктический бассейн. выполнение указанный мероприятие позволять подготовить в 2013 год и направлять в комиссия обновлять заявка на установление внешний граница континентальный шельф российский федерация в арктика. ресурсный потенциал шельф в размер свыше 100 миллиард тонна условный топливо оцениваться как равный весь начальный потенциал континентальный часть россия. его освоение создавать условие для значительный повышение внутренний спрос и развитие наукоемкий технология, судостроительный отрасль. в тот же время объем финансирование, необходимый для изучение и освоение шельф, оцениваться в астрономический сумма - много 9 триллион рубль. в соответствие с сегодняшний законодательство осваивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. завершать.
донской с. е. в соответствие с сегодняшний законодательство осваивать запас на шельф мочь только два компания: "газпром" и "роснефть". для сравнение достаточно сказать, что совокупный объем их инвестиция в шельфовый проект в прошлый, самый успешный год составлять около 60 миллиард рубль. при сохранение такой темп для осуществление необходимый объем капитальный вложение потребоваться сто пятьдесят пять год. в связь с этот считать необходимый дополнительно обсуждать вопрос, связывать со стратегия освоение континентальный шельф российский федерация. и на состояться на прошлый неделя совещание с участие президент быть давать поручение подготовить материал для целевой рассмотрение данный проблема. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей ефимович. пожалуйста, вопрос от фракция. депутат федоткин первый подымать рука. пожалуйста, от фракция кпрф - федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос к сергей ефимович. вот вы говорить о новый месторождение, о повышение привлекательность для инвестор, наверное западный, но вы знать, что у вы крайне сложный ситуация, у вы скоро практически некого быть работать. за май число работник, не получать зарплата, увеличиваться в два с половина раз, сейчас пятьдесят пять тысяча не получать зарплата, а долг утраиваться, почти что миллиард рубль долг по зарплата. и многий руководитель стараться от простаивать работник просто освобождаться. поэтому вопрос: какой мера принимать ваш ведомство, чтобы задерживать специалист в отрасль и немедленно погасить задолженность по зарплата, который у вы значительно много, чем в другой отрасль? спасибо.
донской с. е. спасибо. я уже упоминать несколько мероприятие, который мы планировать и реализовывать. в частность, это, я упоминать, мониторинг и, соответственно, влияние на реализация лицензионный обязательство компания... наш отношение к то, как компания реализовать свой программа и тот обязательство, который в лицензия записывать, влиять на инвестиционный активность. это первый. второе - это вопрос, относиться уже к отрасль в целое. крупный недропользователь входить в перечень двести девяносто пять системообразующий организация, получать финансовый помощь из бюджет российский федерация. в частность, как бы один из условие, который мы согласовывать с минэкономразвития, - это то, что в обязательный порядок финансовый помощь и вообще весь тот направление поддержка предприятие, который правительство предполагать, должный быть взаимоувязывать с геологоразведочный работа, направленный на восполнение выбывать запас. такой образ, финансовый-экономический положение геологический организация и предприятие, производить необходимый оборудование и, соответственно, содержать сотрудник, напрямую зависеть от финансовый-экономический состояние указанный предприятие. считать, что именно через поддержка и через экономический стимулирование мы по крайний мера обеспечивать повышение инвестиция в геологоразведка, а часть средство быть направлять в тот число и на заработный плата.
председательствующий. депутат селезнев, пожалуйста, фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. сергей ефимович, какой долгосрочный прогноз делать специалист ваш министерство о перспектива импорт и экспорт сырье? не оставаться ли россия сам без полезный ископаемое? вопрос обусловливать то, что бывший министр геология козловский прогнозировать, как известно, к 2025 год почти полный исчерпание в россия разведывать запас нефть, цветной металл. это во-первых. во-вторых, планировать ли ваш министерство конкретный какой-то мера дифференцированный подход к налогообложение при эксплуатация запас нефть различный категория сложность? потому что не секрет, что доля высокопродуктивный запас нефть в россия сокращаться до 45 процент из-за отсутствие дифференциация в налогообложение. разработка целый ряд месторождение с высокий себестоимость добыча становиться нерентабельный в этот экономический условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста.
донской с. е. я начинать с дифференциация ндпи. в первый очередь сейчас рассматриваться несколько направление в отношение ндпи. мы свой предложение в общий рабочий группа, который разрабатывать этот механизм, представлять. и в прошлый год при принятие решение о дифференциация ндпи на новый территория, например, для исключение из налоговый кодекс обязательство по прямой учет, и в тот число в отношение трудноизвлекаемый запас, этот наш предложение быть учитывать. что касаться параллельный развитие, так сказать, экономический механизм, то, что в правительство сейчас происходить, вы наверняка слышать, речь идти о разработка система налог на дополнительный доход, где, в частность, быть учитывать именно специфика разработка трудноизвлекаемый запас. и плюс ко все надо все-таки учитывать, о что я уже говорить, что, на наш взгляд, тот вычет под успешный ГРР и вообще тот вычет из ндпи, который мы мочь завязывать на геолого-разведочный работа, еще дополнительно простимулировать в тот число и открытие новый месторождение. что касаться исчерпаемость запас, скажем так, уже много прогноз исчерпаемость быть, в тот число даже срок устанавливать - 2015 год. но вот на сегодняшний день говорить о то, что у мы запас заканчиваться в 2025 год, наверное, преждевременно. хотя по отдельный вид запас, по твердый запас, по цветной металл у мы быть, сказать так, сложность в часть открытие. если возможный, то еще дополнительно мочь бы прокомментировать заместитель руководитель роснедра бавлов владимир николаевич.
председательствующий. пожалуйста, в рамка три минута возможно.
бавлов в. н., заместитель руководитель федеральный агентство по недропользование. уважаемый коллега, что касаться исчерпаемость запас, так вопрос нельзя ставить. в доклад быть сказать, что мы ежегодно по основной вид полезный ископаемое получать простой или даже расширять воспроизводство. это значить, что мы приращивать запас и даже много. туда входить перечень стратегический, особо важный для экономика наш страна вид полезный ископаемое. так вопрос не стоить.
председательствующий. спасибо. депутат захарьящев, фракция "единый россия".
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый сергей ефимович, у я к вы вопрос социальный порядок. комитет государственный контроль природопользование и экологический безопасность ленинградский область в настоящий время требовать от три тысяча садоводческий товарищество область комплект нормативный документ по образование отходы, по другой вопрос, среди который двадцать три документ, который требовать оплата услуга юрист, нотариус. и ведь кроме этот комитет в ленинградский область - вы только подумать, это ваш работа, работа ваш министерство, - семь комитет: ростехнадзор, росгидромет, управление федеральный служба по надзор в сфера природопользование, комитет по природопользование и другой, а область заваливать мусор. быть добрый, отвечать, являться ли этот сложный, затратный для пенсионер-садовод требование указание ваш министерство, или это самодеятельность территориальный орган власть? соглашаться, наверное, министерство должно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей ефимович.
донской с. е. да, спасибо. конечно, необходимо отмечать, что вопрос, связывать с садоводческий хозяйство, - это очень специализировать вопрос. о что я уже упоминать сегодня, один из направление совершенствование законодательство (что и заниматься сейчас министерство), один из самый главный, - этот устранение административный барьер и сокращение тот препон, скажем так, различный, излишний согласование, который требоваться, в частность, в случай, подобный тот, о который вы спрашивать. у я предложение такой: давать конкретно этот вопрос, если можно, рассматривать отдельно, потому что, я так понимать, речь идти о конкретный садоводческий товарищество и о конкретный территориальный орган. надо просто посмотреть, что это за запрос и что за согласование они требовать от человек.
председательствующий. так, фракция "справедливый россия". лекарев, пожалуйста.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей ефимович, у я к вы вопрос. сказать, озабочиваться ли правительство возможный опасность причинение вред для минеральный-сырьевой база российский федерация, связывать с ввозить отходы отрабатывать ядерный топливо, и предполагаться ли в число комплексный мера мероприятие по минимизация влияние агрессивный среда на минеральный-сырьевой база, связывать с увеличение радиационный нагрузка на недра российский федерация?
донской с. е. спасибо. если можно, ответ давать замруководителя ростехнадзор красный борис адольфович.
председательствующий. да, пожалуйста.
красный б. а., заместитель руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. уважаемый депутат, вопрос захоронение радиоактивный источник довольно-таки проблемный, но нужно сказать, что сегодняшний мероприятие, который связывать с создание хранилище, с их реконструкция, постоянно находиться под наш контроль. мы совместно с росатом рассматривать программа по совершенствование, принятие мера по расширение и реконструкция данный источник, с то чтобы как можно полно реализовать защита окружающий среда от радиационный материал.
председательствующий. спасибо. депутат ветров, пожалуйста. а, нет, просить прощение. кто второй вопрос задавать от фракция кпрф? депутат федоткин? рябов, просить прощение.
рябов н. ф. сергей ефимович, я не согласный с ваш сотрудник, который говорить, что беспокоиться о расходование ресурсы не иметь смысл. об это надо всегда беспокоиться, ибо мы не последний поколение - надо думать и о будущий поколение. вы, министерство природный ресурс и экология, должный как раз не только приумножать количество разведывать ресурс, но и сохранять они, рационально использовать. первый вопрос. почему мы увеличивать поставка сырой нефть и газ в другой страна и не думать о будущий поколение, не производить переработка, глубокий переработка нефть, и что в связь с это министерство делать? второй. при добыча нефть идти, так скажем, попутный газ, который бессмысленно сжигаться. что в этот направление министерство предпринимать, чтобы быть переработка и этот ресурс? и третий. быть переработка весь вид отходы в новый, так сказать, нанотехнологический... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на тот, что прозвучать.
донской с. е. ну, во-первых, то, что мой коллега сказать, относиться, конечно, к то, что исчерпание запас как таковой в 2025 год мы как апокалипсический картина не рассматривать, и, в частность, в долгосрочный программа, который у мы разрабатывать, предусматривать как раз активизация направление по воспроизводство, в тот число по цветной металл. в отношение глубина переработка. я упоминать - мочь быть, надо подробно сказать - в свой доклад о то, что мы сейчас подготовить изменение в закон "о недра" и предполагать развивать такой механизм, как конкурс с инвестиционный условие. вот здесь в качество инвестиционный условие как раз быть обязательство по переработка полезный ископаемое на территория российский федерация, то самый как раз и быть взаимоувязанный интерес недропользователь к участок и то, что вывоз должный быть не сырье, а именно перерабатывать полезный ископаемое. в отношение второй вопрос, по попутный газ. в прошлый год быть принимать постановление об утилизация попутный газ, в который устанавливать критерий - в 2012 год утилизация составлять 95 процент (это по весь месторождение). следующий этап - это наш работа, установление механизм экономический стимулирование, в частность, при разработка проект документ по согласование и утверждение проект, в тот число по разработка месторождение углеводород. мы как раз один из условие поставлять там учет в обязательный порядок в проект программа по утилизация попутный нефтяной газ. спасибо.
председательствующий. так вот, теперь депутат ветер. пожалуйста.
ветров к. в., фракция лдпр. большой спасибо. уважаемый сергей ефимович, мы знать, что правительство продуктивно работать над создание нормативный база стимулирование инвестиция и рациональный использование ресурс, однако не секрет, что чиновник на место допускать в этот сфера только близкий, подконтрольный они бизнес-структура, тот самый фактически создавать новый коррупционный схема. мой вопрос: насколько актуальный быть не снижать, как вы говорить, административный барьер, а, наоборот, реально повышать ответственность чиновник на место за невыполнение федеральный закон, указ президент и постановление правительство в этот вопрос? спасибо.
донской с. е. спасибо. на самый дело я, когда упоминать административный барьер, иметь в вид то, что надо разгружать пользователь недра от излишний согласование, излишний процедура взаимодействие с чиновник, чтобы, сказать так, чиновник мало все влиять на принятие окончательный решение недропользователь. что касаться повышение ответственность чиновник, то здесь, конечно, один из направление, по который мы работать, - это разработка антикоррупционный мера. сейчас мы этот работа активно реализовывать, в частность, направлять запрос о наличие коррупционный составлять восемьдесят три орган исполнительный власть субъект российский федерация, двести сорок некоммерческий организация тоже задействовать в этот работа. мы уже получать ответ из тридцать шесть субъект и от некоммерческий организация, большой половина уже отвечать. планировать включать в уже разрабатывать план по изменение документ, который сейчас пользоваться министерство, как раз мера по изменение этот документ, дабы исключать этот коррупционный составлять. в частность, до 1 июль подлежать переработка сорок четыре акт, мы уже над они работать. считать, что в принцип вопрос правильный, конечно, в этот направление в обязательный порядок нужно работать. что же касаться административный барьер, то это немножко другой сфера, поэтому считать, что надо административный барьер снижать, а с коррупция, естественно, надо активно бороться. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат коробов, фракция "единый россия".
коробов м. л., фракция "единый россия". компания недропользователь из-за кризис резко сокращать инвестиционный программа, что неизбежно вести к невыполнение лицензионный требование и к угроза отзыв лицензия. председатель правительство давать указание исполнительный власть поддерживать реальный сектор экономика. почему же министерство природный ресурс отказывать сотня недропользователь в предоставление один- или двухгодичный лицензионный каникулы?
донской с. е. что касаться один-, двухгодичный каникулы, то мы считать, что принятие решение об откладывание выполнение лицензионный условие являться не совсем правильный. на наш взгляд, выполнение лицензионный условие - это тот обязательство, который в обязательный порядок должно реализовываться, соответственно, только это позволять обеспечивать рациональный пользование. мы планировать и в дальнейший реализовывать весь программа, связывать с контроль. соответственно, мы работать с недропользователь. весна, например, быть у мы большой мероприятие по всто, где мы рассматривать выполнение лицензионный обязательство недропользователь, и некоторый быть указывать на то, что они должный более активно относиться к тот инвестиционный обязательство, который у они записывать в лицензия. считать, что в настоящий момент при весь сложность ситуация компания должный выдерживать тот обязательство, который взять на себя при подписание лицензионный условие.
председательствующий. пожалуйста, грешневиков. фракция "справедливый россия".
грешневиков а. н. уважаемый сергей ефимович, в свой доклад вы подробно останавливаться на вопрос развитие минеральный-сырьевой база, но, к сожаление, мало внимание уделять проблема контроль за рациональный икомплексный освоение недра. от наш фракция мы вы направлять два письмо о проблема геологический изучение недра, а также о проблема заповедный зона дельта волга. а вопрос у я конкретный: сказать, пожалуйста, сколько государственный инспектор обеспечивать контроль соблюдение законодательство с учет масштаб страна и география добывать минеральный сырье? спасибо.
донской с. е. если можно, ответ на этот вопрос давать заместитель руководитель росприроднадзор смолин владимир владимирович.
председательствующий. да, пожалуйста.
смолин в. в., заместитель руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование. уважаемый депутат, в сфера геологоконтроль в российский федерация в настоящий момент задействовать шестьсот девяносто инспектор. это по весь субъект федерация.
председательствующий. понятно. лаконичный и точный ответ. пожалуйста, апарина. если я не ошибаться, от фракция кпрф.
апарина а. в. спасибо. уважаемый сергей ефимович, несколько письмо в прошлый год и уже в этот год поступать в ваш министерство от ученый и от общественность из волгоградский область, в связь с то что гибнуть среднеахтубинский пойма. сказать, пожалуйста, какой мера приниматься, приниматься и быть принимать в дальнейший? ничто пока не делаться, даже ответ вразумительный нет, а это очень серьезный проблема, и не только волгоградский область. и второй вопрос. сказать, как министерство использовать закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население"? сколько быть обращение по реализация этот закон? сколько наказывать по ваш представление? и как мы, депутат, работать с этот закон, чтобы действительно добиваться положительный результат?.. (микрофон отключать.)
донской с. е. что касаться закон, который сейчас быть упоминать, - "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", - этот вопрос находиться в ведение минздравсоцразвитие, поэтому здесь, наверное, я сложно быть отвечать. а что касаться среднеахтубинский пойма, то, на мой взгляд, это конкретный вопрос, и, если можно, я готовый встречаться и рассматривать он отдельно, потому что на самый дело тема этот важный. я готовый посмотреть отдельно.
председательствующий. понятно. депутат таскаев, от фракция лдпр.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый сергей ефимович, в настоящий время очень усложнять получение лицензия по общераспространенный полезный ископаемый, то быть приравнивать к получение лицензия по нефть и газ. проводиться определенный аукцион, а не конкурс. и это приводить к варварский добыча, не контролируемый регион, к последствие как в березник, когда полгорода упасть, пол железный дорога разваливаться. и наш фракция предлагать (каков ваш позиция?) все-таки именно субъект российский федерация отдавать право выдавать лицензия на общераспространенный полезный ископаемое, это первый. второй. все-таки нужно проводить не аукцион, а конкурс, по результат который быть выдаваться лицензия тот предприятие, который предлагать хороший условие выработка полезный ископаемое. ну и третий. необходимый, наверное, составлять единый перечень нерудный сырье, что на сегодняшний момент у вы отсутствовать.
донской с. е. что касаться выдача лицензия по общераспространенный полезный ископаемый, то сейчас как раз субъект российский федерация именно этот полномочие и наделять. единственный, хотеть вы сказать, что в соответствие с вносить в конец прошлый год 309-м федеральный закон изменение в законодательство для разработка общераспространенный полезный ископаемое в рамка геологический отвод, то быть в рамка то, что недропользователь уже получать, дополнительный какой-то разрешение не нужно. недропользователь мочь разрабатывать и использовать для свой работа и для реализация свой проект общераспространенный полезный ископаемое на горный отвод без получение дополнительный разрешение. это первый. что касаться конкурс и аукцион, мы считать (и как раз такой решение быть принимать тоже закон N 309-фз), что аукцион - приоритетный, более правильный и, я бы сказать, более прозрачный механизм распределение общераспространенный полезный ископаемое, потому что мы знать очень много факт, когда на конкурсный условие или вообще путем прямой переговоры выдаваться лицензия, что не совсем правильно и, я бы сказать, иногда, в некоторый случай, коррупционный емко. то, что принимать решение именно об аукционный форма, - на наш взгляд, это как раз самый правильный и вполне адекватный решение.
председательствующий. депутат кармазина, пожалуйста, фракция "единый россия".
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый сергей ефимович, планироваться ли ваш министерство вносить изменение в методика расчет минимальный (стартовый) разовый платеж за пользование недра, утверждать приказ министерство природный ресурс 30 сентябрь 2008 год, с учет складываться экономический ситуация в страна? и второй вопрос. когда работник геолого-разведочный организация при проведение геолого-разведочный работа в таежный район получать право на применение огнестрельный оружие в цель защита от нападение дикий животное? я из красноярский край. у мы в город они заходить. вы знать, человек страдать, гибнуть, а геолог находиться вот в такой условие.
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
донской с. е. по первый вопрос. методика быть утверждать в сентябрь. на самый дело ситуация экономический быть один, и все хорошо это знать. по итог апробация, использование этот методика, абсолютно верно, мы подготовить сейчас и уже вносить изменение в этот методика. совсем недавно этот изменение утверждать минюст. в первый очередь быть решать тот вопрос по методика, который быть связывать с механизм расчет, надо быть вносить некоторый уточнять положение. потом быть вносить ряд пункт, который учитывать хороший временный фактор и, скажем, учитывать более корректно тот ценовый колебание, который сейчас существовать на рынок. то быть сейчас мы, в частность, сокращать срок оценка цена с трехлетний период до трехмесячный, то быть этот методика расчет более гибко реагировать на конъюнктура рынок. что касаться огнестрельный оружие, то, казаться, в февраль... извинять, в май быть заседание комиссия правительство российский федерация по законопроектный деятельность, где быть согласованный и поддерживать законопроект о внесение изменение в закон "о недра" и федеральный закон "об оружие", как раз предусматривать наделение оружие такой категория сотрудник при проведение работа по геологический изучение район крайний север. мы надеяться, что этот законопроект быть в скорый время вносить в госдума. просить поддержка.
председательствующий. пожалуйста, депутат пономарев, фракция "справедливый россия".
пономарев и. в. уважаемый, сергей ефимович, я казаться, что у мы в принцип ситуация в область ВМСБ, особенно по углеводородный группа, достаточно благополучный. в связь с это мой вопрос. пока у мы присутствовать избыточный кратность запас, не планировать ли минприроды направлять какой-то ресурс для развитие специфический российский технология ГРР? потому что не секрет, что сейчас весь крупный компания, когда нужно выполнять какой-то сложный работа, использовать западный подрядчик: "шлюмберже", "халлибертон" и так далее. у мы уже возникать крупный холдинг тип "интегра" и так далее. там давно обсуждаться идея развитие национальный банк геолого- и геофизический данные, другой подобный проект. вот что в этот связь делаться и координировать ли вы свой работа со структура тип "росат" или академия наука, где подобный технология сейчас рождаться в область и суперкомпьютинг, и 3D-сейсмики и так далее?
донской с. е. спасибо. во-первых, хотеть сказать, что, конечно, снижать внимание к углеводород в близкий время мы не планировать. этот тема, несмотря на наличие кратность, все равно требовать внимание и достаточно серьезный отношение к перспектива, особенно к то, как у мы быть все развиваться через десять, двадцать, тридцать год. что касаться технология и тот внимание, который министерство это оказывать, здесь можно точка расставлять такой образ. первый. мы сейчас готовить стратегия развитие геологический отрасль, где отдельный блок быть посвящать как раз технология, направлять на обеспечение геологоразведка. это достаточно важный тема, и мы считать, что один из элемент повышение эффективность геолого-разведочный работа с учет тот сложность в вид труднодоступность или трудноизвлекаемость, который сейчас мы преподносить сырьевой база, конечно, должно быть применение более совершенный, современный технология. с "росатом" мы работать напрямую. у мы коллега, скажем так, достаточно активно взаимодействовать. что касаться банка данные, о который вы упоминать, как раз в рамка тот поручение владимир владимирович, который быть давать на прошлый неделя (и не только в рамка этот поручение, мы и рано уже начинать работать по этот направление), мы собираться как раз консолидировать весь информация, и в тот число по использование инновационный технология. то быть такой наработка уже быть. соответственно, мы необходимо быть это дорабатывать. предложение по такой информационный система мы думать осень уже реализовывать и, так сказать, рассматривать в правительство.
председательствующий. коллега, весь фракция задавать вопрос. по ведениютарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. олег викторович, я просто быть в комитет, я хотеть бы задавать некоторый вопрос сергей ефимович действительно именно по нефтяной и газовый...
председательствующий. коллега, у мы, вообще, фракционный принцип, но настаивать депутат. я не знать, у мы время быть. василий михайлович, ладно, вот от я лично вы минута.
тарасюк в. м. спасибо. сергей ефимович, вы знать, что в свой время работать геолого-космический разведка, и у мы быть много ресурс в морской территория север, но сегодня это никто не заниматься. геолог просить восстанавливать мощность геологический. что делать вы для то, чтобы это восстанавливать? нефтегазовый разведка и нефтегазовый комплекс давать 52 процент бюджет страна.
председательствующий. пожалуйста, сергей ефимович.
донской с. е. я, мочь быть, повторяться, я упоминать стратегия, который мы должный, так сказать, подготовить. сейчас она активно согласовываться, в тот число уже с элемент новый технология ДЗЗ, то быть дистанционный зондирование земля, о который быть упоминать. плюс ко все хотеть сказать, что при разработка план и программа, связывать с недра, в качество один из элемент... во многий договор, который роснедра заключать в рамка реализация долгосрочный программа, один из блок - это использование космический снимок. на мой взгляд, да, это направление надо развивать, этот направление надо обязательно использовать, и мы, еще раз говорить, в стратегия это упоминать, но что касаться то, что это нигде не рассматриваться, нигде не использоваться совсем, на мой взгляд, это не совсем так.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф по этот вопрос? депутат кашин владимир иванович. фракция лдпр - депутат жириновский. быть ясность по "единый россия", нет ясность... все понятный, спасибо.
кашин в. и. уважаемый коллега, безусловно, вопрос, который мы сегодня рассматривать, иметь стратегический значение для наш великий родина. 35 процент минеральный-сырьевой запас мировой - это наш россия. 50 процент стратегический сырье - это тоже наш россия. но какой же образ сегодня выполняться основной международный соглашение, принимать в 1992 год в то же рио-де-жанейро, связывать с то, чтобы использовать процентный прирост природный потенциал и не затрагивать он как таковой? хотеть бы приводить несколько цифра в связь с это: с 1922 по 1953 год прирост в наш страна, в советский союз, быть 4,5 процент, потом с 1953-го по 1964-й он доходить до 8,9 процент, потом - около 7 процент в брежневский время, даже в горбачевский период это быть около 5 процент, а за этот двадцать год - нулевой составлять. и здесь докладчик пытаться говорить, что в последний время что-то делаться правильно в геологоразведка. нет, в двадцать раз только вот сейчас сокращаться число заявка на участок для геологоразведка, сокращаться на 20 процент бюджетный финансирование. всплеск в течение два год не компенсировать этот двадцатилетний бесхозяйственный отношение к природный ресурс, когда не выполняться даже международный соглашение, в который участвовать российский федерация. если посмотреть отраслевой составлять основной экономический показатель, фондоотдача, фондоемкость, производительность труд, то мы увидеть, что даже в хваленый нефтегазовый комплекс за этот последний двадцать год в три-четыре раз сокращаться производительность труд, резко падать фондоотдача, фондоемкость, эффективность инвестиция, то быть отрасль не развиваться, а деградировать. и мы сегодня не случайно говорить и предупреждать, что если так далеко быть дело идти, то через семнадцать - двадцать год у мы свой нефть мочь не быть, а через сорок год - это через один поколение - и газ мочь не быть. пожалуйста, 60 процент попутный газ сегодня сжигаться, факел по весь, как говориться, россия! а посмотреть, что делаться с контрольный составляющая в этот план! все заливать. посмотреть на каспий, посмотреть на западный сибирь! и когда говорить об успех разведка, мы не затрагивать вопрос восточный сибирь, а трубопровод за почти 30 миллиард доллар гнать в китай. где взять нефть? заговаривать о северный ледовитый океан. во-первых, надо еще туда пробиваться и пробираться. а где же деньги? на 55-ю полярный экспедиция их не выделять, не говорить уже о технология, о научный флот и так далее, и то подобный. поэтому радужный какой-то представление в этот план просто говорить о какой-то очень неадекватный оценка этот явление. разорять геологоразведка. быть министерство геологоразведка. как готовиться кадр в геологоразведка? сегодня надо это все восстанавливать, если мы говорить о то, что природный потенциал должный двигать реальный сектор экономика. мы сегодня посчитать: каждый из мы являться шесть раз миллионер, вернее, быть бы они, если бы социальный составлять работать так, как положено она работать, но миллиардер долларовый становиться единица, а народ в россия в основной нищий. вот этот курс сегодня определять этот бесхозяйственность, этот безответственность, дальнейший либерализация, который ни к что хороший не приводить в конечный итог. переработка. какой нефтеперерабатывающий завод мы за этот год построить? в 43-м год сталин давать команда, и в течение год огромный нефтеперерабатывающий куйбышевский завод построить. что мы сделать в течение последний десять год, когда золотовалютный дождь литься на этот отрасль и на наш страна? да ничего! поэтому предлагать: национализировать обязательно надо этот стратегический отрасль. у вы даже программа сегодня нет, должный быть программа. мы проводить не раз парламентский слушание, "круглый стол", давать вы соответствующий материал. вы не приходить даже на наш парламентский слушание и "круглый стол". вы забывать отвечать сегодня депутат на вопрос по этот наболевший стратегический проблема. поэтому сегодняшний ваш отчет, извинять, какой-то куцый, не комплексный, не затрагивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, заканчиваться ваш время. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. можно много спорить, что хорошо - национализация или приватизация. хорошо все контроль. какой разница, какой форма собственность? на наш земля тот же человек - директор он или частный хозяин. давать посмотреть, какой быть производительность труд, когда все быть национализировать. из скважина в сша добывать 60-80 процент сырье, а из советский скважина - 25. ну и что хороший?! мы идти экстенсивный, охватывать огромный территория, когда можно быть получать куда много нефть и газ с меньший территория. это один подход. поэтому главное, как этот человек быть работать. и посмотреть: зал пустой! это потому, что они наплевать на природный ресурс россия. вот ваш национализация! гражданин российский федерация, депутат, который нужно это обсуждать и делать, - они на это наплевать, а вы говорить - национализация. вот они - продукт национализация: не мой, хозяин - дядя, государство. а если бы они все быть внук владелец нефтяной и газовый скважина, лесной участок, рудник, вот тогда они бы здесь сидеть сейчас, и вы никогда не подымать бы вопрос о национализация, потому что страна быть бы богатый. мы почему весь время про революция думать? потому что весь время нищий и обозлить. и другой подход. зачем вообще раскрывать весь этот данные, сколько у мы природный богатство? ведь мы то самый навлекать на себя будущий агрессор. ведь когда криминал идти обворовывать квартира? когда узнавать, что богато жить товарищ, все у он быть: машина внизу, счет в банк. декларация весь чиновник для борьба с коррупция - это хороший, но это хороший и для наводка, чтобы грабить тот богатый чиновник. так и здесь: мы весь время хвалиться, сколько у мы всего быть, вот они кольцо и сжимать вокруг мы, чтобы сам потом попользоваться. молчать нужно быть, и при советский власть - молчать. вспомнить советский период: "наш геолог находить! наш геолог открывать!" - и огромный цифра... вот они и попереть против мы, раз у мы столько богатство. вы слышать что-нибудь об успех американский геолог, французский, немецкий, шведский? полный тишина! они высасывать ресурс из иностранный государство. третий момент - в рамка советский союз. зачем пойти на север? нужно быть весь каспийский бассейн разрабатывать, все оттуда выбирать - газ, нефть - и только сейчас, мочь быть, начинать освоение север. опять неправильный подход. то же самый средний азия и казахстан: там оставлять огромный запас нефть, газ, уран и ценный металл. то быть нужный правильный подход. здесь, я считать, нужно скрывать весь это и стараться... говорить, построить большой завод. да сейчас почему не строить большой? они не нужный, сейчас разрабатывать мини-НПЗ. вот как этот трибуна, вот такой уже нефтеперерабатывающий завод... зачем нужно строить на несколько квадратный километр? у скважина ставиться аппаратура, и сразу идти бензин, керосин и весь остальное - совершенно современный завод! но это тоже не делать. ученый селихов учить: до конец надо исчерпывать все, что быть в скважина. мы же бросать... научаться в советский союз: чуть-чуть выкачивать и бросать скважина, а там огромный количество запас. и он, русский ученый, сделать ряд разработка, который можно считать хоть государственный, хоть частный, но ни советский союз, ни новый россия не принимать его предложение. италия и казахстан использовать его разработка. то быть можно получать еще 30 процент из любой скважина, если использовать его аппаратура. поэтому быть проблема у министерство. министр полететь в африка: там экзотика, там он интересно. конечно, что он в пустой зал выступать?! пустой же зал! поэтому можно быть перенести этот "правительственный час", а сейчас заслушивать тот министр, который быть. но с другой сторона, чиновник хорошо отчитываться, они даже владеть больший информация, чем министр. и его заместитель хорошо все излагать. но подход, считать, быть неверный, подход быть политический. и сегодня мы спорить: "набукко" или еще что-то... для компания "набукко" это быть легкий нефть и газ, а мы полезть в сибирь, где тяжело и холодно. непонятно (надо подымать документ), когда советский правительство принимать этот решение - прекращать добывать газ и нефть в азия и каспийск бассейн. не по наводка ли иностранный специалист, чтобы это оставлять будущее новый государство и потом у они это забирать, как это они делать сейчас? и почему мы заставлять идти в сибирь? поэтому надо молчать здесь и не сообщать. нет у мы ничто, бедный мы! все! ничто нет: ни газ, ни нефть, ни лес... ( микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, грешневиков, фракция "справедливый россия". от фракция "единый россия" быть соединять доклад - от комитет и от фракция.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, наш страна обладать один из самый большой запас полезный ископаемое в мир, что позволять она не только практически полностью удовлетворять потребность отечественный промышленность в минеральный сырье, но и получать значительный доход от его продажа. при это деятельность по добыча полезный ископаемое, часто проводить с нарушение природоохранный требование, оказывать крайне негативный воздействие на окружающий среда. по наш мнение, к основной причина такой положение относиться нечеткость государственный политика в область охрана и рациональный использование природный ресурс, отсутствие долгосрочный государственный стратегия в область изучение недра и добыча полезный ископаемое. это быть подтверждать в основа государственный политика в область использование минеральный сырье. в они отмечать негативный фактор, влиять на будущее минеральный-сырьевой обеспечение экономика страна, который возникать и усиливаться не только из-за отсутствие недостаточный и неустойчивый финансирование геолого-разведочный работа, но и из-за отсутствие программный-целевой система управление геологический изучение, использование и развитие отечественный минеральный-сырьевой база. до настоящий время ситуация в этот область практически не изменяться и негативный фактор, перечислять в долгосрочный программа, в основной сохраняться. по данные государственный доклад о состояние и об охрана окружающий среда российский федерация в 2007 год, добыча полезный ископаемое занимать среди весь вид деятельность первый место по количество образовывать отходы (71 процент), второй - по выброс загрязнять вещество ватмосферный воздух от стационарный источник (30 процент) и четвертый по сброс загрязнять сточный вода в водный объект россия (6 процент), причем за прошлый год отмечаться рост выброс и сброс вредный вещество в окружающий среда. следовать отмечать, что максимальный объем выброс загрязнять вещество в атмосферный воздух при добыча полезный ископаемое образовываться при добыча сырой нефть и природный газ, а также при предоставление услуга в этот область. они составлять 74 процент от указанный выброс. из год в год не решаться проблема сжигание попутный нефтяной газ на факельный установка. в страна на переработка направляться только около 30 процент попутный нефтяной газ, что наносить ущерб как окружающий среда, так и экономика страна. аналогичный ситуация наблюдаться и при добыча попутный газ. большой проблема представлять незаконный вырубка лес на нефтяной и газовый месторождение, забросить скважина. к наиболее распространять нарушение законодательство россия, отмечать в отчет по результат проверка, проводить генеральный прокуратура и росприроднадзор, относиться несоблюдение решение, принимать в утверждать проектный документация, и лицензионный требование. перечисленный факт не позволять признавать деятельность природоохранный, природоресурсный ведомство в этот область удовлетворительный. при это законодательство в область недропользование и охрана окружающий среда недостаточно развивать и несовершенно. отсутствовать экономический механизм, способствовать рациональный недропользование, действующий система платеж и штрафной санкция недостаточно стимулировать природопользователь к выполнение природоохранный мероприятие и соблюдение природоохранный законодательство. очень тревожный тенденция значительный отставание объем прирост запас полезный ископаемое от их погашение при добыча, что во многое являться следствие недостаточный объем средство, вкладывать в геологический изучение недра и расширение воспроизводство минеральный-сырьевой база. в этот связь целесообразно воссоздавать целевой фонд воспроизводство минеральный-сырьевой база в федеральный и региональный бюджет. источник его формирование - перечисление часть средство, поступать за счет налог на добыча полезный ископаемое. отсутствовать совершенно система планирование геолого-разведочный работа за счет средство региональный бюджет и внебюджетный источник. необходимый совершенствование структура федеральный заказ и повышение его привлекательность. несовершенный система лицензирование право пользование участок недра, равно как и механизм предоставление лицензия на право пользование участок недра с цель геологический изучение. не функционировать ранее существовать система разработка, согласование и утверждение ежегодный государственный программа геологический изучение недра и воспроизводство минеральный-сырьевой база за счет весь источник финансирование. последствие здесь самый негативный. нет рычаг влияние для реализация приоритетный государственный задача, такой, например, как обеспечение, наполнение нефт- и газопровод восточный сибирь - тихий океан. скорый решение требовать и вопрос разработка регламент, порядок утверждение норматив потеря при добыча полезный ископаемое. в короткий выступление сложно обозначать весь вопрос, поэтому, как я уже сказать, наш фракция вы быть направлять два письмо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. добавлять время для завершение. завершать последний фраза, чтобы мы услышать.
грешневиков а. н. быть направлять отдельный письмо от наш фракция по проблема геологический изучение недра и расширение воспроизводство минеральный-сырьевой база, а также о проблема заповедный зона дельта волга. надеяться, что данный вопрос быть вы оперативно рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. прозоровский выступать от фракция "единый россия" и от комитет. у он двойной регламент, но, мочь быть, он он весь не выбирать.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вы знать, послушать предыдущий оратор, и вспоминаться незабвенный строка шота руставели: "каждый мнить себя герой, видеть бой со сторона". я хотеть вы напоминать, в какой состояние министерство природный ресурс принимать отрасль в 2004 год. мы с вы в конец прошлый век отменять налог на восстановление минеральный-сырьевой база, вводить ндпи, причем плоский шкала (это быть третий дума, вы помнить, на плоский шкала переходить), в результат что и рухнуть геологоразведка у мы, переставать вкладываться деньги в изыскательский геологический работа. оценивать современный состояние минеральный-сырьевой база наш государство, необходимый отмечать, что благодаря ежегодный увеличение финансирование геолого-разведочный работа как со сторона министерство природный ресурс и экология, так и со сторона недропользователь удаваться переламывать негативный тенденция в этот сфера. однако складываться мировой экономический ситуация продолжать оказывать неблагоприятный воздействие на минеральный-сырьевой комплекс россия, поэтому по-прежнему актуальный оставаться всесторонний поддержка дальнейший развитие минеральный-сырьевой база российский федерация, а также рациональный комплексный использование, освоение недра. в первый очередь это касаться совершенствование нормативный-правовой база. замечать, что комитет по природный ресурс, природопользование и экология неоднократно рассматриваться проблема и выдвигаться предложение по поддержка развитие минеральный-сырьевой база российский федерация. как пример можно приводить расширенный заседание комитет о состояние и мера государственный поддержка сектор сервисный геолого-геофизический услуга, машино- и приборостроение, обеспечивать геологический изучение и добыча углеводородный сырье, который состояться в начало этот год. в заседание принимать участие представитель федеральный орган исполнительный власть, представитель наука, промышленность и недропользователь. поверять, разговор быть очень интересный и небесполезный - очень многий вещь сейчас внедряться на практика. в сфера правовой регулирование вопрос недропользование комитет быть принимать достаточный количество закон, но на дело мы зачастую сталкиваться с факт отставание правовой регулирование в вопрос недропользование от потребность управленческий и правоприменительный практика. что я иметь в вид? каков причина, откуда и почему они появляться? во-первых, наблюдаться отставание в издание нормативный подзаконный акт. например, до сей пора не устанавливать порядок формирование федеральный фонд резервный участок недра, который предусматривать норма федеральный закон от 29 апрель прошлый год N 53-фз. по этот причина отсутствовать возможность сформировывать федеральный фонд резервный участок недра. не утверждать порядок подготовка, согласование и утверждение технический проект разработка месторождение полезный ископаемое и иной проектный документация на выполнение работа, связывать с использование участок недра по вид полезный ископаемое и вид пользование недра, предусмотренный изменение, вносить в статья 23 закон "о недра". до сей пора не утверждать методика геолого-экономический, стоимостный оценка месторождение полезный ископаемое и участок недра по вид полезный ископаемое, тоже предусматривать этот статья. во-вторых, правительство российский федерация в соответствие с план законопроектный деятельность на прошлый год собираться вносить на рассмотрение государственный дума четыре законопроект, направлять на решение серьезный проблема в сфера недропользование. в частность, сергей ефимович в свой доклад об один упоминать. но до настоящий время ни один из четыре законопроект в государственный дума не поступать. дальнейший развитие минеральный-сырьевой база россия сдерживаться несколько группа проблема, решение который возможный только на законодательный уровень. что я иметь в вид? первый группа проблема связанный с особенность структура и история геологический развитие территория наш страна. в качество пример приводить проблема так называть замораживать месторождение. это объект, в разведка который еще в советский время быть вкладывать большой средство, но они десятилетие не осваиваться. второй группа проблема связанный с неэффективный использование запас полезный ископаемое. по-прежнему... я попросить, тихо, пожалуйста.
председательствующий. да, пожалуйста, давать возможность выступать.
прозоровский в. в. по-прежнему актуальный оставаться проблема обеспечение полный извлечение из недра запас основной и совместно с они залегать полезный ископаемое. третий группа - проблема проведение опережающий геологический изучение недра, обеспечивать достоверный оценка запас полезный ископаемое. поэтому позволять себя не соглашаться с сергей ефимович в вопрос о перспектива нефтепровод, допускать, восточный сибирь - тихий океан, потому что эксперт высказываться обоснованный сомнение в обеспечение на сегодняшний момент минеральный-сырьевой база такой большой государственный проект, как "урал промышленный - урал полярный", и строиться нефтепровод восточный сибирь - тихий океан. и еще, как показывать ряд серьезный техногенный авария, происходить при разработка месторождение полезный ископаемое в кузбасс и пермский край, существовать проблема конкретизация норма законодательство, регулировать мера ответственность недропользователь за невыполнение условие пользование участник недра. недостаточный предусматривать законодательство российский федерация мера ответственность за правонарушение в сфера недропользование, в тот число необходимый ужесточение ответственность за нарушение требование по рациональный использование недра. не отрегулировать процесс размещение государственный заказ на геолого-геофизический и буровой работа, а это приводить к освоение бюджетный средство без привязка к их результат, так как действующий нормативный правовой акт не учитывать вероятный прирост ожидать результат, специфика планирование этот работа, длительность их исполнение, необходимость регулярный корректировка вид и объем работа в зависимость от получать результат, то быть налицо полный бесконтрольность. в рамка действующий система налогообложение добывать компания не заинтересовывать в отработка трудноизвлекаемый и низкокачественный запас. в этот связь в структура российский минеральный-сырьевой база увеличиваться доля запас, который невозможно рентабельный добывать. значительный их часть в конец конец быть списывать с баланс и безвозвратно потерять. решение этот проблема возможно лишь при переход к дифференцированный система налогообложение, при который разработка высокоэффективный запас облагаться максимально, а трудноизвлекаемый - минимальный налог. такой образ, для решение весь перечислять проблема требоваться прежде все дальнейший развитие законодательство, который, с один сторона, должно стимулировать технический и технологический перевооружение добывыющий и перерабатывать предприятие, а с другой, более жестко формулировать запрет на неэффективный использование разведывать запас полезный ископаемое. уже сегодня идти работа над проект концепция модель налогообложение новый месторождение нефть, учитывать результат деятельность организация отрасль, увеличение коэффициент извлечение нефть и совместно залегать попутный компонент, в первый очередь попутный конденсатный газ. необходимо создавать четкий механизм оперативный реагирование на изменение внутренний спрос и конъюнктура внешний рынок, касаться запас нефть и нефтепродукт. этот механизм должный включать создание хранилище нефть, организация госзакупки нефть, организация доразведка, обустройство и консервация участок недра, включать в федеральный фонд резервный участок недра, сохранять запланировать уровень финансирование геолого-разведочный работа. следовать создавать условие для привлечение в геологоразведка малый и средний бизнес. для освоение ресурсный потенциал континентальный шельф и достижение планировать объем добыча углеводородный сырье на шельф следовать рассматривать возможность внесение поправка в федеральный закон номер 58 в часть допуск к работа на континентальный шельф, а также дно каспийский, азовский и черный море создавать государственный компания дочерний предприятие. наш фракция поддерживать последний инициатива правительство российский федерация по создание вертикально интегрировать информационный система управление полезный ископаемый, а также комплексный программа освоение новый месторождение. мы готовый вместе с правительство продолжать активный работа по подготовка законопроект, призывать стимулировать воспроизводство минеральный-сырьевой база. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, представитель правительство иметь возможность и желание выступать с короткий заключительный слово. и мочь быть, мы даже до перерыв успевать еще парочка вопрос рассматривать. пожалуйста.
донской с. е. во-первых, я хотеть бы поблагодарить выступать за тот замечание и предложение, который быть давать. мы постараться их учитывать в свой работа. акцент расставлять, я в свой доклад некоторый вопрос постараться излагать, но, мочь быть, я не совсем это удаваться - не хватить время. в принцип я хотеть бы именно на это останавливаться, потому что, если быть вопрос, я готовый отвечать.
председательствующий. нет, мы уже весь вопрос задавать. спасибо огромный за работа. на это "правительственный час" завершаться. у я быть предложение... по ведение - федоткин. только по ведение.
федоткин в. н. по ведение, конечно. я хотеть еще раз поставлять вопрос, который много раз ставить: нельзя же во время пленарный заседание проводить одновременно заседание подкомитет и комитет - и там нужно быть, и здесь нужно быть. вы учитывать...
председательствующий. владимир николаевич, это вопрос к комитет, это вопрос не ко я.
федоткин в. н. это система уже становиться!
председательствующий. я с вы согласный, владимир николаевич, вы абсолютно правый. но вопрос этот не ко я как к председательствующий, это вопрос к председатель комитет. организовывать, пожалуйста, свой работа такой образ, чтобы она "не наезжать" на пленарный заседание. коллега, вот быть возможность рассматривать сейчас, если докладчик быть терпимый, пункт 33 и 34. пункт 33, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 323 таможенный кодекс российский федерация". докладчик - вера александровна лекарев. пожалуйста, самый главное, короче, и все, и мы понимать, о что идти речь.
лекарев в. а. я никогда не задерживать долго, олег викторович. спасибо огромный. уважаемый депутат, вы предлагаться законопроект, вносить депутат государственный дума коган, антонов, бурносов, фадзаев и хинштейн. законопроект подготовить с цель устранение недостаток, выявлять в ход правоприменительный практика, в норма таможенный кодекс от 1 январь 2004 год в часть вопрос о заявление и контроль таможенный стоимость товар, перемещать через таможенный граница российский федерация. изменение касаться статья 323. исключать слово "определение", статья быть называться "заявление и контроль таможенный стоимость товар". в действовать редакция название не соответствовать ее содержание, поскольку положение указанный статья регулировать только вопрос контроль и заявление таможенный стоимость товар, а не ее определение. законопроект также предусматриваться закрепление в таможенный кодекс российский федерация полномочие федеральный таможенный служба россия по установление порядок и форма заявление таможенный стоимость. следовать отмечать, что в ранее действующий редакция закон российский федерация "о таможенный тариф" быть норма, предусматривать полномочие государственный таможенный комитет россия по установление порядок и условие заявление таможенный стоимость ввозить товар, а также форма декларация. но поскольку быть решать закон "о таможенный тариф" регулировать только вопрос определение таможенный стоимость товар, такой норма быть из он исключать, и теперь предлагаться таможенный кодекс регулировать вопрос таможенный контроль. впервые в законодательный акт предлагаться использовать в привязка к процесс контроль таможенный стоимость товар и принятие решение по результат контроль термин "корректировка таможенный стоимость", который широко использоваться в правоприменительный практика, в акт федеральный орган исполнительный власть, в решение суд, но отсутствовать в таможенный кодекс российский федерация. следовать подчеркивать, уважаемый депутат, что большинство жалоба участник внешнеэкономический деятельность на решение таможенный орган о таможенный стоимость товар связанный с несогласие с проводить таможенный орган корректировка заявлять декларант таможенный стоимость товар. такой образ, урегулирование на законодательный уровень основной положение по корректировка являться просто необходимый. в законопроект детализировать процедура контроль таможенный стоимость товар, действие и принятие решение таможенный орган и декларант при заявление и корректировка таможенный стоимость товар. комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать данный проект федеральный закон и рекомендовать принимать в первый чтение законопроект N 152111-5 "о внесение изменение в статья 323 таможенный кодекс российский федерация". обращать ваш внимание на то, что заключение профильный комитет положительный, весь замечание правительство учитывать к первый чтение. вчера на заседание подкомитет и комитет принимать единогласный решение вынести он на пленарный заседание. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, быть вопрос? нет. быть желающий выступать? нет. ставить на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. коллега, с ваш согласие, сейчас депутат локоть докладывать пункт 34 и после это объявлять перерыв. согласный? проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление данный законопроект рассматривать, он носить технический характер и направлять на устранение неоднозначность в федеральный законодательство. в соответствие с действующий редакция федеральный закон N 131-фз в цель решение вопрос местный значение орган местный самоуправление поселение, муниципальный район и городской округ наделять полномочие по формирование и размещение муниципальный заказ. на основание федеральный закон N 94-фз "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" норма, содержаться в иной федеральный закон и связывать с размещение заказ, то быть и в 131-м закон, должный соответствовать данный федеральный закон. в связь с этот законопроект предлагаться приводить в соответствие норма 131-го закон с аналогичный норма федеральный закон N 94-фз. по мнение башкирский коллега, предлагать изменение послужить однозначный толкование и единообразный применение данный норма. в действующий законодательство понятие "муниципальный заказ", использовать в 131-м закон, практически отсутствовать. в норма 94-го закон повсеместно применяться термин "заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для муниципальный нужда", лишь в часть второй статья 65 данный закон действительно звучать термин "муниципальный заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для муниципальный нужда", поэтому наш коллега считать, что слово "муниципальный" являться излишний и указанный формулировка не соответствовать термин, использовать в 94-м закон. однако комитет отмечать, что в пояснительный записка к законопроект не приводить факт неоднозначный толкование и применение на практика указанный норма 131-го закон, а использование закон номер 94 вопрос никакой не вызывать. кроме то, вышеизложенный полностью относиться и к понятие "государственный заказ", также содержаться в часть второй статья 65 федеральный закон номер 94, поэтому комитет считать, что быть бы целесообразный приводить в соответствие с федеральный закон номер 94 не только закон номер 131, но и федеральный закон, содержать термин "государственный заказ". термин "муниципальный заказ", так же как и термин "государственный заказ", содержаться в ряд подзаконный акт, регулировать отношение по повод размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда, поэтому комитет считать, что целесообразно приводить в соответствие с федеральный закон номер 94 указанный подзаконный акт не только в часть применение понятие "муниципальный заказ", но и понятие "государственный заказ". далее. принятие данный законопроект потребовать внесение изменение в устав муниципальный образование с последующий государственный регистрация в орган юстиция, а также внесение изменение в иной муниципальный правовой акт. надо отмечать, коллега, что у мы очень много заявление, жалоба со сторона муниципалитет на частый изменение 131-го закон, что требовать изменение устав. это нервировать муниципалитет и требовать дополнительный расход. из пятьдесят пять субъект российский федерация, присылать отзыв на законопроект, двадцать один он поддерживать. существовать отрицательный отзыв правительство российский федерация. на основание излагать комитет госдума по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект при рассмотрение он в первый чтение. этот мнение комитет. лично мой мнение, как депутат: считать, что тема этот актуальный, к она приходиться, наверное, возвращаться некоторый время спустя. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование данный законопроект. обращать ваш внимание, что комитет против. включать режим голосование. и для протокол хотеть напоминать, что депутат искужин, который должный быть докладывать этот законопроект, написать письменный обращение, чтобы законопроект рассматривать без его участие. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. обращать ваш внимание на то, что мы перерыв объявлять до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 24 июнь 2009 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума л. к. слиска (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, для продолжение наш работа просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, на фиксированный время у мы с вы запланировать следующий вопрос: проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2008 год". доклад председатель центральный банк российский федерация игнатьев сергей михайлович. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2008 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2009 год, достоверность который подтверждать аудитор - закрытый акционерный общество "эрнст энд янг внешаудит". 2008 год можно разделять на два период: первый восемь месяц, когда развитие российский экономика и банковский система проходить весьма динамично, и последний четыре месяц, когда под влияние внешний фактор в россия разражаться острый экономический кризис. в течение первый восемь месяц основной усилие банк россия быть направлять на снижение инфляция, который с весна 2007 год значительно усиливаться. прирост потребительский цена с май 2007 год по май 2008 год составлять 15,1 процент. к число основной причина ускорение инфляция следовать относить следующий. во-первых, это наблюдаться в тот время быстрый рост мировой цена на продовольственный товар. во-вторых, это мощный приток частный капитал в 2007 год, который превышать 80 миллиард доллар. это приводить к быстрый рост международный резерв и увеличение денежный масса. с цель ограничение инфляция банк россия в течение первый восемь месяц 2008 год четыре раз принимать решение о повышение ставка рефинансирование, трижды приниматься решение о повышение норматив обязательный резерв. в результат удаваться замедлять рост денежный масса, несколько снижаться инфляция. в сентябрь 2008 год в результат резкий обострение мировой финансовый кризис ситуация в экономика россия кардинальный изменяться. начинаться мощный отток частный капитал, который сопровождаться резкий падение цена на акция на российский фондовый биржа. российский компания и банка оказываться практически отрезать от иностранный источник финансирование. ухудшаться ситуация с ликвидность кредитный организация, некоторый банка начинать задерживать платеж и выдача средство со вклад население. в результат усиливаться недоверие банк друг к друг резко снижаться объем операция межбанковский кредитование. начинаться стремительный падение мировой цена на нефть и другой экспортировать россия товар. заметно ухудшаться финансовый положение производитель экспортный продукция, начинаться отток средство со вклад население. в этот условие основной усилие банк россия быть направлять на предотвращение массовый банкротство российский банк. банк россия дважды принимать решение о снижение норматив обязательный резерв. быть значительно расширять перечень банковский актив, принимать банк россия в залог при рефинансирование банк. быть вносить изменение в законодательство, который позволять банка россия предоставлять банк кредит без обеспечение. банк россия начинать заключать с банка соглашение, предусматривать компенсация он банк россия часть убыток, возникать в результат кредитование они другой банк (типовой соглашение предусматривать возможность компенсация до 90 процент такой убыток). банк россия приступать к санация крупный банк, банкротство который мочь иметь крайне негативный последствие для весь банковский система. поздно этот работа становиться проводиться при активный участие агентство по страхование вклад. правительство российский федерация совместно с банк россия быть реализовать и ряд другой мера, направлять на стабилизация ситуация в банковский система. я иметь в вид предоставление крупный банк за счет государственный средство субординированный кредит, а также рефинансирование внешэкономбанк внешний долг крупный российский компания за счет валютный средство, предоставлять банк россия, а также ряд другой мера. в результат принимать мера ситуация в банковский система в значительный степень стабилизироваться. отток вклад население из банк достигать максимум в октябрь (тогда он составлять 6 процент) и практически прекращаться в ноябрь. в декабрь возобновляться приток средство население во вклад. резкий падение мировой цена на нефть приводить к ухудшение состояние платежный баланс страна, появляться сильный ожидание девальвация, что, в свой очередь, усиливать отток капитал и создавать дополнительный давление на валютный рынок. мы не пойти на резкий, одномоментный девальвация. по наш оценка, резкий девальвация мочь приводить к банкротство многий банк и компания, спровоцировать новый волна отток вклад население из банк. девальвация быть плавный и управляемый. начинаться она 11 ноябрь 2008 год, заканчиваться уже в текущий год 23 январь, когда мы устанавливать верхний граница для стоимость бивалютный корзина на уровень 41 рубль. после это ситуация на валютный рынок стабилизироваться. в целое за 2008 год чистый отток частный капитал составлять 132,7 миллиард доллар, причем практически весь он приходиться на последний, четвертый квартал. международный резерв россия сокращаться с 478,8 миллиард доллар на 1 январь 2008 год до 427,1 миллиард доллар на 1 январь 2009 год. с момент обострение мировой финансовый кризис в сентябрь до завершение девальвация рубль наблюдаться интенсивный процесс трансформация рублевый накопление в валютный актив. доля валютный депозит, привлекать кредитный организация, увеличиваться с 14 процент на 1 октябрь 2008 год до 26 процент на 1 январь 2009 год. за этот период резко увеличиваться объем наличный иностранный валюта на рука у население. естественно, этот процесс оказывать сильный воздействие на динамика рублевый денежный масса. денежный агрегат М2 сокращаться с 14,4 триллион рубль на 1 октябрь 2008 год до 13,5 триллион рубль на 1 январь 2009 год. в целое за 2008 год денежный агрегат М2 увеличиваться, но только на 1,7 процент. несмотря на сокращение в конец год рублевый денежный масса, инфляция оставаться высокий: в целое за 2008 год она составлять 13,3 процент. суммарный объем банковский кредит нефинансовый организация и население в целое за 2008 год увеличиваться на 34,5 процент. однако за этот цифра скрываться резкий замедление рост кредитование в последний месяц 2008 год. причина это следующий: сокращение ресурсный база в результат погашение банк задолженность перед иностранный кредитор и отток вклад население, стремление банк запасаться ликвидность, а также резко возрастать кредитный риск. последний фактор играть все больший роль уже в текущий, 2009 год. о прибывать банк россия. прибыль банк россия в 2008 год составлять 97 миллиард 788 миллион рубль и оказываться значительно много прибыль предыдущий, 2007 год, когда она составлять 24 миллиард 565 миллион рубль. половина прибывать, оставаться после уплата налог, перечислять в федеральный бюджет. этот сумма составлять 48 миллиард 812 миллион рубль. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. у мы сегодня несколько содоклад. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, банк россия в соответствие с требование федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." представлять в государственный дума годовой отчет за 2008 год. детальный анализ и общий оценка представлять банк россия отчет содержаться в заключение комитет, раздавать в зал, оно быть у все, и я детально на это останавливаться не быть. я хотеть бы вкратце отмечать, что 2008 год быть тяжелый год. полагать, что мы понадобиться еще немало время, чтобы оценивать сложность и неординарность складываться ситуация. несмотря на то что формальный начало мировой финансовый кризис относиться к середина 2007 год, высокий цена на энергоноситель и приток иностранный капитал в россия до середина 2008 год создавать иллюзия, позволять предполагать, что россия финансовый кризис не только не касаться, но и создавать дополнительный условие для приток внешний капитал. теперь несколько слово непосредственно об отчет. в отношение денежно-кредитный политика мы с вы видеть существенный расхождение между фактический и прогнозный данные основной показатель единый денежно-кредитный политика на 2008 год: инфляция превышать прогнозный данные основной показатель в два раз; рост денежный масса быть маленький запланировать в десять раз; вместо прогнозировать увеличение чистый международный актив на 1-1,8 триллион рубль мы получать уменьшение практически на этот же сумма. вместе с то полагать, что подобный ситуация с прогноз являться следствие определяющий влияние внешний фактор в проводить банк россия денежно-кредитный политика. достаточно вспомнить, что в первый полугодие 2008 год банк россия концентрироваться на снижение инфляция, а во второй половина 2008 год основной работа быть направлять на предотвращение дестабилизация внутренний валютный рынок и на поддержание стабильность банковский система. поставлять задача в целое быть выполнять. в этот связь я хотеться бы пожелать, чтобы в будущее отчет банк россия содержать более комплексный анализ причинно-следственный связь между состояние международный рынок и состояние российский экономика. второй. в отношение банковский сектор необходимо отмечать, что действие банк россия по расширение система рефинансирование и увеличение объем предоставлять ликвидность действительно становиться решающий фактор по стабилизация ситуация с финансовый сектор страна во второй половина 2008 год, особенно в конец год. достаточно сказать, что объем государственный поддержка, оказывать российский банковский сектор за период август - декабрь 2008 год, составлять 4 триллион рубль, из который около 3,5 триллион рубль приходиться на различный инструмент рефинансирование банк россия. при это, на взгляд комитет, банка россия следовать уделять особый внимание не только рефинансирование банк, но и взаимоотношение кредитный организация и их клиент. так, например, как следовать из отчет, в четвертый квартал 2008 год существенно увеличиваться количество поступать жалоба от заемщик - юридический и физический лицо, - связывать в основное с односторонний изменение кредитный организация процентный ставка по действующий кредитный договор. в этот связь представляться, что один из важный задача орган банковский регулирование и надзор должно быть создание условие для минимизация и нивелирование последствие финансовый кризис для заемщик и вкладчик нефинансовый сектор. нельзя забывать, что в конечный итог именно вкладчик и заемщик являться тот организм... а о кровеносный система и тромб мы так часто говорить... то быть желательно подумать об организм в целое. с учет сказать комитет по финансовый рынок рекомендовать принимать отчет банк россия за 2008 год к сведение. вместе с то комитет выражать надежда, что отчет банк россия становиться один из основной аналитический инструмент как для бизнес в часть снижение неопределенность и понимание перспектива развитие, так и для государственный орган в часть совершенствование экономический политика и реформирование структура экономика. к сожаление, в настоящий время такой аналитический инструмент еще мало.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по бюджет и налог сделать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, серьезный плюс в работа центральный банк, отчет который мы заслушивать, являться то, что в результат принимать мера, я бы сказать, квалифицированный работа мы удаваться защищать наш денежно-кредитный система, защищать рубль, и переход на плавать курс валюта позволять избегать самый страшный последствие, который мочь иметь место при нескоординированный деятельность правительство и банк и принятие другой способ борьба с кризис. я иметь в вид паника, отток вложение население из банк. к счастие, удаваться весь это избегать, и сегодня ситуация стабилизироваться. более то, вклад население расти. это говорить о то, что человек поверять в наш денежно-кредитный система, в тот курс, который проводить центральный банк россия. это очень важный момент, я хотеть бы на это обращать ваш внимание и считать, что это результат квалифицированный работа центральный банк россия. вместе с то, считать, иметь место серьезный недоработка в реализация антикризисный мера, и самый главный из они состоять в то, что большой вливание в банковский система вращаться здесь, в центр, и в очень небольшой количество доходить до периферия, для то чтобы поддерживать самый главный часть любой экономика - производитель. в этот период, особенно в первый часть, в первый квартал и в май текущий год, выдавать кредитный ресурс и работать с кредит только, по существо, системный банк. что же касаться основной часть наш кредитный организация, то, к сожаление, по разный причина кредитование реальный сектор экономика, прямо скажем, оставаться в недостаточный размер. это в известный мера сдерживать рост производство, и тот большой уровень падение производство, который сегодня иметь место, конечно, напрямую связанный с этот фактор. что касаться агропромышленный комплекс, то в связь с то, что 85 процент весь кредитный ресурс сосредотачивать в специализированный банк, россельхозбанк, здесь обстановка относительно благополучный. по сравнение с начало год кредитный портфель вырастать в этот банк с 470 миллиард рубль до 550 миллиард рубль, ежемесячный увеличение кредитование составлять по банк много 4 процент. мы полностью закрывать потребность в короткий кредит, связывать с проведение весенний работа, и продолжать кредитовать начинать переходить объект по долгосрочный кредит. параллельно с этот банк впервые прокредитовать закупка 9,6 миллион тонна зерно. в резерв впервые находиться такой объем начинать с 86-го год. это, бесспорный, стабилизировать рынок и давать надежда на то, что мы смочь устойчиво развивать наш животноводство. однако быть ряд фактор, который, на мой взгляд, банк учитывать недостаточно и который мочь серьезно изменять ситуация, и так сегодня довольно тяжелый. я иметь в вид нарастание неплатеж, невозврат кредит. в целое по агропромышленный комплекс по сравнение с 1 март 2008 год кредитный задолженность возрастать на 230 миллиард рубль, в тот число и просрочивать задолженность, который оставаться пока небольшой, иметь тенденция к нарастание. в тот же время данные о рост реальный сектор экономика... вы знать, что, по последний данные, объем промышленный производство за январь - апрель сокращаться почти на 17 процент, а падение в май быть высоко, чем в апрель. это мочь приводить к значительный неплатеж и может достигнутый положительный момент в становление финансовый система сводить к ноль. в связь с это, на мой взгляд, потребоваться принимать дополнительный мера. что касаться агропромышленный комплекс, мы быть настойчиво просить депутат вернуться к закон "о финансовый оздоровление сельскохозяйственный товаропроизводитель" и поставлять вопрос о то, что процедура банкротство можно проводить, только если после финансовый оздоровление они не выходить на параметр, который они позволять работать нормально. мы быть возвращаться к вопрос о то, что в условие кризис предприятие иметь, на мой взгляд, полный право на повторный рассмотрение реструктуризация задолженность, что быть не поддерживать при принятие этот закон. на мой взгляд, это серьезный мера, который позволять бы стабилизировать ситуация и придавать уверенность в то, что мы справляться с возврат и в этот смысл финансовый система быть чувствовать себя более устойчиво. быть определенный предложение и к центральный банк. я бы очень вы просить еще раз вернуться к рассмотрение тот кредитный ставка, по который вы выдавать подкрепление кредитный организация. смотреть, при выдача кредит без обеспечение кредитный ставка составлять у вы сегодня 13,5 процент, даже при ломбардный кредит - 11,75 процент. это высокий тот учетный ставка, который вы объявлять. и я думать, не надо мы зарабатывать какой-то прибыль, когда мы пытаться поддерживать все. я бы хотеть, чтобы вы рассматривать этот вопрос и со свой сторона тоже все сделать для то, чтобы мы главный ресурс направлять все-таки на поддержание реальный сектор экономика, на восстановление объем кредитование, в тот число и по длинный кредит. я присоединяться к предложение, который быть вносить депутат резник, одобрять представлять отчет центральный банк. в заключение комитет достаточно объективно высказывать многий другой предложение, который хотеться бы, чтобы банк учитывать в свой работа. при рассмотрение этот вопрос на совместный заседание два комитет так и договариваться, что в этот направление быть работать и центральный банк, а комитет свой влияние на реализация антикризисный мера усиливать. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. содоклад от комитет по экономический политика и предпринимательство сделать первый заместитель председатель комитет владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать годовой отчет банк россия за 2008 год и давать свой заключение. отчет банк россия за 2008 год подготовить в соответствие с федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и отражать деятельность банк россия по выполнение законодательно возлагать на он функция. комитет отмечать, что деятельность банк в 2008 год соответствовать функция, возлагать на банк российский законодательство. в тот же время у комитет иметься ряд замечание по годовой отчет банк россия за 2008 год. по мнение комитет, антиинфляционный политика банк россия в 2008 год являться недостаточно эффективный. несмотря на сохраняться в первый полугодие 2008 год в российский экономика высокий темп рост, фактический уровень инфляция существенно превышать плановый показатель и составлять 13,3 процент при запланировать диапазон 6,5-8 процент, о что говорить представитель другой комитет. комитет считать, что один из причина недопустимо высокий уровень инфляция и рост цена в российский экономика как общий тенденция являться недостаточно активный политика банк россия по развитие российский банковский система, укрепление ее ресурсный база, а также создание условие для долгосрочный кредитование реальный сектор экономика. практика показывать, что стабильный развитие банковский система и финансовый рынок не являться достаточный условие повышение доступность кредитный ресурс для финансовый обеспечение экономический рост и то более интенсивный экономический рост, основывать на инновация. следовать учитывать, что увеличение объем долгосрочный инвестиция в реальный сектор экономика оказывать благоприятный воздействие на отечественный отрасль экономика. если данный закономерность не учитываться в процесс реализация денежно-кредитный политика, то в складываться российский условие, даже при условие применение монетарный инструмент регулирование, это неизбежно приводить к рост цена и уровень инфляция, снижение конкурентоспособность отечественный продукция, сужение рынок ее сбыт, снижение темп рост производство, особенно в несырьевой обрабатывающий отрасль, следовательно, к неконтролируемый рост импорт. кроме это, ситуация, складываться на кредитный рынок, свидетельствовать о кредитный сжатие в российский экономика, то быть о снижаться кредитный предложение банк и спрос на кредит как со сторона корпоративный сектор, так и со сторона население. его основной причина являться ухудшение экономический положение заемщик и нежелание банк принимать дополнительный риск по их кредитование. к то же высокий доходность вложение в иностранный валюта, осуществлять российский банк в 2008 год, являться еще один фактор, оказывать негативный влияние на темп кредитование нефинансовый сектор экономика. это при то, что российский банковский сектор по-прежнему иметь ограниченный долгосрочный ресурсный база и поэтому слабый включать в финансирование производственный инвестиция не только в развитие, но и в воспроизводство существующий основной фонд, в тот число в производственный инфраструктура. в кредитный портфель банк половина занимать краткосрочный кредит, главный образ кредит сырьевой отрасль экономика, ориентировать на экспорт свой продукция за рубеж. по мнение комитет, чрезмерно активный увеличение доля внешний задолженность частный сектор приводить к возникновение резкий диспропорция в структурный динамика внешний долг россия и создавать реальный угроза стабильность российский банковский система и российский экономика в целое. комитет считать, что банка россия в рамка мероприятие по совершенствование банковский система следовать обращать особый внимание на решение проблема формирование долгосрочный ресурсный база российский кредитный организация. это приобретать особый значимость в тот контекст, что при ограниченность в доступ к дешевый долгосрочный ресурс внутри страна у российский банк в настоящий время практически отсутствовать возможность их привлечение извне. повышение уровень жизнь российский народ и конкурентоспособность отечественный предприятие, перевод экономика на инновационный путь развитие зависеть главный образ от возможность проведение в страна реальный структурный модернизация экономика, а также от снижение зависимость развитие страна от внешний, в тот число конъюнктурный или спекулятивный, фактор. поэтому денежно-кредитный политика банк россия должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный модернизация экономика, создание благоприятный условие для приоритетный и долгосрочный кредитование, поддержка российский банковский сектор реальный сектор экономика, в особенность отечественный наукоемкий и высокотехнологичный отрасль обрабатывающий промышленность. с учет излагать комитет по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума принимать к сведение годовой отчет банк россия за 2008 год.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать задавать вопрос? просить записываться на вопрос. показывать список. пятнадцать желающий. как поступать? время отводить для вопрос или весь вопрос задавать? четвериков, пожалуйста, ваш вопрос.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос к сергей михайлович. уважаемый сергей михайлович, в что цель действие центральный банк по поддержание стабильный курс рубль при высокий стоимость кредит? мы прекрасно понимать, что сегодняшний уровень доступность кредит и их стоимость не давать возможность развиваться реальный сектор экономика. 20 процент годовой и высоко - это неокупать, то более на фон действие большинство международный банк, который в другой государство обеспечивать максимальный доступность кредитный ресурс при их минимальный стоимость. в что суть такой политика и ее смысл? спасибо.
игнатьев с. м. если я вы правильно понимать, вы спрашивать про стабильный валютный курс рубль. ну, в принцип - я быть выступать вот по следующий вопрос - мы предполагать постепенно переходить к режим свободный плавание валютный курс рубль. в общий-то, уже сейчас валютный курс становиться намного гибкий, чем он быть, предполагать, год то назад, и такой политика мысобираться продолжать. но от валютный курс рубль очень многое зависеть и динамика потребительский цена, и стабильность финансовый система в целое, и стабильность банковский сектор, в частность. поэтому, я думать, как некий цель, как некий направление наш работа стабильность, в тот число на валютный рынок, - это очень важный.
председательствующий. спасибо. ненашев михаил петрович.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый сергей михайлович, вы в свой доклад освещать многий сторона жизнь. у я два небольшой, но принципиальный вопрос. первый. весь москвич, и в тот число тот, который сидеть здесь, в этот зал, постоянно, каждый день сталкиваться с обман в обменный пункт валюта. вы и ваш подчиненный регулярно задавать вопрос: когда быть надзор в действие, почему идти обман? вы сам просто пройтись ради интерес по садовый-кудринская и по другой улица москва, посмотреть, какой пример мы весь подавать. и второй. небольшой банк срабатывать в кризис успешно, а крупный банка вы сам сегодня объяснять, какой иметь проблема. может, еще жестко ставить вопрос о профпригодность?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. что касаться обменный пункт, то проверка обменный пункт мы уделять большой внимание, и количество проверка именно обменный пункт очень значительно. в случай нарушение мы применять разный род санкция и ограничение. я вы обещать, что вот по этот направление работа быть усиливать. что касаться второй вопрос, то, честно говорить, я он не понимать. извинять, пожалуйста.
председательствующий. повторять, пожалуйста, вопрос. ненашев включать микрофон.
ненашев м. п. сергей михайлович, речь идти о то, что в законодательство ряд страна применяться норма о то, что если в тот или иной экономический структура владелец этот структура допускать крупный провал, то они не мочь быть потом акционер-владелец. и для иллюстрация я вот этот пример приводить, что у мы небольшой банк (иметься в вид - общий капитал 500 миллион рубль) проходить кризис в ряд регион успешно, а крупный банка, который мы поддерживать, требовать с каждый раз все много и много финансовый вливание страна, государство.
председательствующий. спасибо. я просить сергей михайлович фиксировать вопрос, который задавать депутат, чтобы мы не тратить время на повтор. пожалуйста, ваш ответ.
игнатьев с. м. спасибо. у мы лицензия лишаться как средний банка, так и мелкий банк. и проблема у мелкий банк тоже быть, в тот число у мелкий региональный банк. сейчас я не мочь приводить полный анализ, в какой степень быть подверженный риск банкротство крупный, средний и мелкий банк, но, в общий-то, картина довольно-таки равномерный.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый сергей михайлович, по оценка многий эксперт, так называть уполномоченный банк, я иметь в вид сбербанк, втб, вэб, сегодня вести, по суть дело, агрессивный по отношение к российский экономика политика. я иметь в вид, что средство гигантский, который быть выделять государство, сначала быть бросать на игра на бивалютный корзина (вы знать, доходить до 36 рубль доллар), после это они они перебрасывать на другой банковский инструмент рыночный, но до реальный сектор в результат они не доходить. как вы оценивать работа банк и что собираться сделать, для то чтобы у мы не разваливаться окончательно строительство и сельский хозяйство? и второй вопрос, очень короткий. сказать, пожалуйста, как вы оценивать итог так называть народный IPO? я иметь в вид втб, сбербанк и "роснефть". потому что сначала котировка быть очевидно завышать, в результат, по-моему, сто тридцать тысяча человек купить этот акция, а потом они упасть почти в десять раз. по суть дело, это массовый обман. что по этот повод думать центральный банк?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. что касаться так называть кредитование госбанк реальный сектор, то быть банк, который прямо или косвенно контролироваться государство, я об это быть говорить в следующий свой выступление. именно этот группа банк в последний пять месяц в среднее увеличивать свой кредитный портфель, не высокий темп - примерно 1,3 процент в месяц в среднее по весь этот группа банк. что касаться остальной банк, то примерно такой же темп их кредитный портфель сокращаться. поэтому в целое по банковский система объем портфель практически оставаться неизменный. поэтому я думать, что претензия к банк государственный не вполне объективный. средство быть предоставлять действительно значительный, в тот число через субординировать кредит, но не надо забывать, что этот средство прежде все замещать выбывать ресурс, в частность депозит население, кредит иностранный кредитор и так далее, и действительно не очень большой сумма доходить до реальный сектор, но все-таки доходить. и вот я цифра приводить, это на самый дело так. что касаться IPO. вы знать, фондовый биржа - это вещь трудно предсказуемый, иногда везти, иногда, к сожаление, не везти, и тут ничто не поделать. другой дело, что, наверное, нужно хорошо объяснять при проведение подобный род массовый, скажем, операция потенциальный покупатель акция весь риск, к который покупка этот акция мочь приводить. человек должный понимать, что это не вклад, это не гарантировать процент, это мочь быть выигрыш, а мочь быть и большой проигрыш. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, фракция лдпр интересовать следующий момент. вот в прошлый год благодаря тот учетный ставка, который быть, объем внешний валютный заимствование примерно сравниваться со средство стабфонд, потом, как вы знать, наступать очень интересный ситуация. после это вы говорить о плавный девальвация. очень сомневаться, что она быть непредсказуемый, она быть именно предсказуемый, то быть быть впечатление, что там казачок какой-то засылать. и вот на этот дело, на плавный девальвация, мы потерять огромный средство - в отличие, например, от то же казахстан, который ничто на это не тратить, а моментально весь это проводить, - а кто-то очень сильно зарабатывать. и вот у я в связь с это, вернее, у фракция лдпр, вопрос: планировать ли центробанк менять этот политика? сейчас ситуация примерно тот же самый, за тот исключение, что, поскольку кризис финансовый, валюта за рубеж уже на такой льготный условие особо никто не давать.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. я хотеть напоминать, что в казахстан два крупный банк практически в состояние дефолт, это во-первых. во-вторых, я уже сказать, что по повод курсовой политика более подробно я рассказывать в свой выступление: тут возможный и необходимый некоторый изменение. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. сергей михайлович, второй вопрос мы быть рассматривать назначение вы на должность председатель центробанк. в этот связь хотеться бы задавать вопрос следующий план. вы наверняка должный знать, как работник банк, работа владимир ильич ленин о национализация банк, вы прекрасно знать, что банк - это кровеносный сосуд экономика. как вы относиться к то, чтобы объединять разрозненный коммерческий структура, который сегодня являться тромб экономика и не давать эффективно она развиваться, снова в государственный банк, то быть, другой слово, национализировать банк и создавать единый государственный банк?
председательствующий. пожалуйста.
игнатьев с. м. я плохо относиться к этот. в тот же время в ситуация кризис роль государство в банковский система мочь и должный увеличиваться, в тот число в капитал коммерческий банк - это происходить не только в россия - через тот же самый субординированный кредит, а также через другой механизм, через покупка привилегированный акция в частность, я об это тоже быть говорить. спасибо.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
лебедев и. в. лебедев по карточка афанасьева. уважаемый сергей михайлович, президент российский федерация заявлять, что в условие экономический кризис весь государственный деньги должный работать, и работать в реальный сектор, а не оседать на счет в банк. председатель правительство давать прямой поручение банк кредитовать предприятие под процент, равный ставка рефинансирование плюс максимум три процент. сказать, сергей михайлович, вы мочь называть хотя бы один предприятие, который на сегодняшний день получать кредит под такой процент? и если нет - а я думать, что вы вряд ли смочь они называть, потому что они нет, - то почему и что делать центробанк для то, чтобы выполнять прямой поручение председатель правительство?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. спасибо. этот ограничение налагать только в часть средство, получать банк в вид субординированный кредит от государство, это во-первых. а во-вторых, по-моему, на заседание комитет присутствовать один из руководитель сбербанк, и он приводить статистика по этот повод. быть портфель у сбербанк, который удовлетворять вот этот условие, то быть ставка рефинансирование плюс три процент, и объем выдавать кредит не мало, чем объем субординированный кредит. спасибо.
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый сергей михайлович, вы объяснять непосвященный, в что же финансовый мудрость ваш и ваш заместитель, который отдавать под 1,5-2 процент колоссальный финансовый ресурс свой страна, обескровливать она финансовый система, и в тот же время загнать подавлять большинство кредитный учреждение... точный, 38 процент от ввп взять под 8-10 процент за рубеж. это первый часть вопрос. второй часть вопрос. кто руководить у мы, вообще-то, сбербанк и совет директор? это самый, с мой точка зрение, вредить экономика россия банк, потому что там быстро чем за полгода нельзя получать ни один кредит. он фактически парализовать экономика, и у мы сегодня спад составлять 70 процент в подавлять число обрабатывать отрасль народный хозяйство. и третий. сказать, почему центральный банк россия самый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по один вопрос надо задавать. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. отвечать на первый вопрос. мы нужный, как и любой страна, валютный резерв, международный резерв, для то чтобы гасить именно такой ситуация, какой случаться осень прошлый год, для то чтобы поддерживать валютный курс рубль, для то чтобы не допускать массовый бегство вкладчик из банк и крушение банковский система. валютный резерв нужный еще в масса другой ситуация. вот поэтому мы быть размещать часть свой ресурс, часть свой актив в вид международный резерв за рубеж. с это как бы ничто не поделать. что касаться сбербанк. председатель наблюдательный совет - я. и не хотеть сказать, что в сбербанк все замечательно, все прекрасно. но я уже отвечать на этот вопрос: сбербанк продолжать понемногу увеличивать свой кредитный портфель.
председательствующий. волк алексей николаевич. вы уже задавать вопрос, николай васильевич.
волк а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый сергей михайлович, вы много говорить о финансовый стабильность, стабильный работа банк, это правильный, это нужный для государство, для весь гражданин россия. но до сей пора, уже на протяжение почти двадцать год существование наш новый государство, создаваться и функционировать так называть банка-прачечная. сказать, пожалуйста, что делаться центробанк для то, чтобы при выдача лицензия как-то отслеживать это? и уж, конечно, при функционирование этот банк как можно быстро реагировать на такой вещь. недопустимо, чтобы в наш государство такой банк функционировать. сколько можно?! уже стыдно перед всемирный сообщество. спасибо.
игнатьев с. м. при выдача лицензия это невозможно отслеживать, при их функционирование это можно сделать, мы это делать в ежедневный режим. при нарушение банк законодательство в рамка тот полномочие, который мы иметь, мы отзывать лицензия или наказывать иной способ, кстати, некоторый депутат мы за это очень сильно ругать. спасибо.
председательствующий. гартунг валерий карлович, ваш вопрос.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". уважаемый сергеймихайлович, у я два вопрос. как известно, два ключевой функция цб это курсовой политика, курс национальный валюта, и регулирование процентный ставка на кредитный рынок. вот первый вопрос: как вы считать, курсовой политика, который вы провожать, соответствовать интерес национальный экономика, когда?..
из зал. (не слышно.)
гартунг в. к. ну, я уже понимать. но у я другой мнение. дело в то, что экономика явно болезненно отреагировать на ваш курсовой политика, и я бы хотеться, чтобы об это сказать. и второй вопрос. на мой взгляд, центробанк утерять рычаг влияние на рыночный ставка на кредитный рынок. вы снижать учетный ставка, а рынок идти вверх. вот сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. мы снижать учетный ставка и другой ставка центральный банк - и депозитный, и кредитный. и я уверенный, что кредитный ставка коммерческий банк тоже пойти вниз. они, кстати, уже идти, и даже не дожидаться наш решение. по информация, который я располагать, где-то с январь по апрель процентный ставка по рублевый кредит снижаться где-то примерно на один процентный пункт. они быть снижаться и впредь вместе со снижение инфляция, со снижение ставка центральный банк. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. сергей михайлович, некоторый время назад начинать действовать запретительный мера на выдача кредит на закупка иностранный сельхозтехника. в результат пострадать белорусский предприятие. в еще больший степень пострадать российский предприятие, потому что белорусский предприятие использовать российский комплектовать. действовать ли этот мера сейчас, каков причина ввод вот этот запретительный мера и проводить ли кто-нибудь анализ последствие действие данный мера?
игнатьев с. м. центральный банк подобный род мера не вводить.
председательствующий. спасибо. гаврилов сергей анатольевич.
гаврилов с. а., фракция кпрф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей михайлович, уважаемый владислав матусович! известно, что банк с госучастие, в частность вэб, не только играть системообразующий роль в экономика, но и оказывать огромный воздействие на социальный жизнь страна. у я вопрос: почему руководство центральный банк занимать достаточно пассивный позиция при инициатива втб компенсировать часть убыток лицо, который участвовать в первоначальный IPO? это первый. и второй. в связь с необходимость подавление активность "прачечный" планировать ли вы все-таки вставать на путь отделение эмиссионный и регуляторный функция от надзорный в банковский сфера?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. что касаться первый вопрос. ну, честно говорить, инициатива действительно быть довольно-таки странный для я со сторона втб. я этот вопрос не комментировать, но я казаться, что мой заместитель, который отвечать на подобный род вопрос, быть правый: какой-то там исключение для определять категория акционер делать не надо, не следовать. что касаться второй вопрос. отделять в какой смысл? чтобы разный орган, институт заниматься регулирование и надзор? я не очень понимать, потому что у мы в принцип... да, в принцип и то, и другой - это функция центральный банк. я пока не видеть большой проблема в этот совместимость, в совместный ведение, то быть в то, что центральный банк заниматься и регулирование, и надзор. я лично не видеть здесь большой проблема. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос о вывоз капитал. вот в этот год это быть, по ваш данные, уже даже 70 миллиард доллар. возврат кредит - это понятный, но фиксировать как-то центральный банк нелегальный вывоз капитал, допускать, фиктивный экспортно-импортный контракт и так далее? быть у вы статистика, вот почему?.. понятно, что уходить капитал, но какой капитал, кто этот лицо - юридический, физический лицо? кроме возврат кредит, сколько уходить просто так? они не хотеться держать деньги здесь, и они они вывозить за рубеж. быть у вы возможность и мочь бы ограничивать? почему не ограничивать хотя бы на время вывод капитал в валюта и в рубль из россия?
игнатьев с. м. у мы статистика такой нет, потому что это все делаться, видимо, все-таки не явно, тайно. кстати, видимо, у мы вывоз капитал в этот год чистый быть не 70 миллиард, а мало, мы сейчас корректировать наш прогноз с учет то, что случаться в первый полугодие. но операция по перевод средство за граница, причем под вид иной операция... например, якобы покупаться ценный бумага, а на самый дело там никакой ценный бумага нету, а настоящий цель операция - перевести деньги за граница, с то чтобы оплачивать часть поставка импортный товар, не декларировать достоверно на таможня импорт это товар, сэкономить на таможенный платеж. такой операция действительно осуществляться. мы мочь, конечно, не со стопроцентный уверенность, не со стопроцентный полнота они увидеть. и потом, мы работать совместно с правоохранительный орган. а правоохранительный орган, в свой очередь, тоже проводить работа. и я сказать, что в последний время эффективность этот работа повышаться, мочь даже называть некоторый цифра: по наш оценка, доля серый импорт в общий объем импорт в последний год сильно сокращаться, бояться ошибаться, но, по-моему, в 2005 год это быть много 20 процент, а в прошлый год в первый докризисный месяц, в первый восемь месяц, этот доля сокращаться почти до 8 процент, а вот во время кризис она снова начинать расти. это оценка, не статистика, этот наш оценка основывать на специальный методика, в тот число на зеркальный статистика, то быть сопоставление данный таможенный статистика россия с данные другой страна. это важный проблема, и особенно она обостряться в последний месяц.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста, вопрос.
иванов а. с. уважаемый сергей михайлович, у я простой вопрос, я он подымать на заседание госдума еще в начало июнь, и тогда представитель наш банковский комитет быть я рекомендовать задавать его вы сегодня. так вот, у я вопрос, касаться вознаграждение индийский гражданин, член наблюдательный совет сбербанк раджат кумар гупт по итог работа за 2008 год, когда он должный быть получать по рекомендация наблюдательный совет 18 миллион рубль, в тот время как остальной член наблюдательный совет должный быть получать по один миллион рубль, то быть у он быть какой-то индивидуальный условие вознаграждение. поэтому хотеться бы знать, что это быть за условие и выполнять ли данный гражданин свой функция. спасибо.
игнатьев с. м. этот вопрос быть решаться на общий собрание акционер послезавтра, но наблюдательный совет действительно рекомендовать устанавливать как бы персональный вознаграждение для этот гражданин. это весьма известный, весьма авторитетный человек, который рано управлять один из крупный мировой консультационный фирма, и он участвовать в работа наблюдательный совет, и, на мой взгляд, весьма полезно работать. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый сергей михайлович, у я вопрос. вы, выступать перед депутат, который здесь не четыреста пятьдесят, но около то... это человек, который постоянно контактировать с тот или иной предприятие, и каждый депутат все рассказывать, как они кредитоваться. и вы вот тут стоять и говорить, что расти кредитование реальный сектор экономика, что человек получать по ставка рефинансирование плюс 3 процент. сказать, вы намеренно мы здесь обманывать или вы действительно убежденный в то, что у мы кредитоваться реальный сектор экономика?
игнатьев с. м. я вы не обманывать, я сказать, что в течение последний пять месяц, то быть в течение первый пять месяц этот год, объем кредитование реальный сектор и население практически не изменяться, то быть говорить о рост...
из зал. (не слышно.)
игнатьев с. м. извинять, я уже это сказать. что касаться группа банк, который контролироваться государство, то там наблюдаться некоторый рост, примерно 1,3 процент в месяц. что касаться остальной банк, там примерно такой же падение. я не обманывать никто.
председательствующий. спасибо. ответ на вопрос заканчиваться. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? по регламент это представитель депутатский объединение. кто быть выступать от фракция кпрф? депутат багаряков. пожалуйста. с место быть или с трибуна? вы хотеть совмещать выступление, а сейчас не быть, да? фракция лдпр, владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вместо - нельзя.
жириновский в. в. в постановление комитет написать: принимать к сведение отчет банк. я это непонятный. ну это же неправильный позиция! отчет или приниматься, или не приниматься. давать к сведение принимать покушение на президент ингушетия: ну покушение, и все. что мы там войско вводить, что-то делать... если совершаться какой-то событие, то даваться оценка событие. это кто-то закладывать такой норма, но мы никогда не быть согласный с это. на то мы и оппозиция. как это можно принимать к сведение? миллион разоряться, миллион уходить из жизнь за этот страшный 2008 год преждевременно! ну принимать к сведение, что девальвация - 40 процент. слушать, в китай - 6. объяснять причина, почему там 6, а здесь 40? ведь самый большой девальвация национальный валюта! это провал в работа! какой сведение?! как можно к сведение принимать то, что вы весь сделать бедный на 40 процент? и этот цифра на вид. у мы многий коммерческий структура держать счет в оффшор. президент сша сказать: убирать весь оффшор. а вы что молчать? почему вы не убирать? надо заставлять регистрироваться здесь, на российский территория, и счет иметь в российский банк. говорить: вывозить, и мы не знать почему. останавливать вывоз валюта на время! брать кредит. да, брать кредит. так пускай брать кредит хотя бы под 50 процент иметься здесь капитал. а то сколько хотеть набирать кредит, все купить, а ничто управлять не мочь. вы говорить, что денежный масса вы сжимать. где результат? если сжимать денежный масса, то в страна деньги становиться мало, а значит, инфляция мало, и цена не должный расти. а цена расти! что делать с врач, который лечить больной, а тот не выздоравливать? этот врач убирать. лекарство применять, но если не помогать - заменять лекарство. вы давать кредит под определенный банковский процент и говорить: ниже не мочь, иначе быть инфляция. но тот, кто брать у вы кредит под высокий процент, - они он закладывать в стоимость товар, и цена расти. тогда как мы быть с вы решать - все-таки яйцо или курица? ну вы принимать мера - хотя бы на один год низкий процентный ставка под кредит, - и тогда цена быть опускаться. вы сдавливать денежный масса, а вы нужно расширять продукция на рынок. вы должный бороться с монополист, но вы с они не бороться. в этот смысл мы отвергать в постановление комитет позиция: принимать к сведение. мы не принимать к сведение и оценивать отрицательно отчет центральный банк. это главный инструмент... во весь страна мир, где ситуация хорошо, уходить в отставка министр, руководитель банк стреляться, выбрасываться из окно, они менять, принимать мера. здесь же все как в прошлый год - какой разница? получаться, что кризис проходить мимо мы. мы быть бы рад, но посмотреть отчет центральный банк за 2005 год, 2006-й, 2007-й. везде написать:принимать к сведение, принимать к сведение. ураган проходить, дом повалиться принимать к сведение. что вы принимать-то? вы начинать наводить порядок, убирать дерево, поломать машина, хоронить человек. а здесь: принимать к сведение. вот комитет по финансовый рынок мы просить год назад: давать встречаться с банкир, давать поговорить. и что? депутат резник наплевать на требование депутат о встреча с банкир. банкир стоять навытяжку перед весь парламент мир, перед весь комитет. а здесь мы просить это сделать, но резник даже не слышать мы. он уже знать, что быть написать в любой постановление его комитет: принимать к сведение, одобрять... один партия уже одобрять семьдесят три год, одобрять, одобрять - и исчезать, и больше нечего одобрять, вспоминать труд ленин, который с ум сходить, увидеть, что натворить. поэтому, конечно, это чудовищный, то, что не даваться правильный оценка, не делаться правильный вывод. ведь по-русски спрашивать: где вот тот деньги, именно кредит, предусматривать для реальный экономика (мы здесь принимать решение)? вот называть хотя бы один или два предприятие, который они получать. ничто не называть мы. что за ответ руководитель центральный банк?! мы говорить: называть их, предприятие. хотя это не только мы говорить, это уже президент говорить, премьер-министр говорить, а вы мы не сообщать. говорить: портфель наполнять, то быть выполнять портфель сурбодинированный кредит. значит, весь деньги, выделять мы, приходить в реальный экономика, так? но это же ложь! тогда зачем президент в гнев и премьер-министр перед весь страна говорить, что не приходить деньги в экономика? если вы знать, что деньги действительно не приходить, что этот деньги они поменять на валюта и зарабатывать на это, тогда где же регулировать роль центральный банк? когда вы направлять этот специальный деньги, который мы утверждать, чтобы спасать предприятие, а не банкир, вы должный быть сказать они, банкир, что нельзя прикасаться к этот деньги, что этот деньги идти на производство. но банкир вы говорить, что они бояться. слушать, если бояться, значит, не надо работать в банковский сфера. мы же давать дополнительно из свободный наш капитал, не из бюджет страна. и вы все равный не хотеть отвечать на вопрос. как можно писать в постановление комитет (и у весь три комитет, весь три, одинаковый заключение, брат-близнец): принимать к сведение, одобрять, все хороший, кризис мимо проходить, в россия весь спокойный? в багдад тоже быть все спокойный, а оккупировать страна. поэтому, конечно, неправильный политика центральный банк. он высасывать деньги весь этот год из наш экономика, он понуждать весь брать дешевый кредит за рубеж, а они все быть связанный, чтобы на они покупать продукция тот страна, в чей банк они взять, и экономика россия работать на запад, на сша. но у сша быть выход: не хватать деньги - они включать печатный станок. у мы тоже мочь быть много деньги. почему вы бояться включать печатный станок, если не хватать, допускать, рублевый масса? вы приводить пример, говорить, что в казахстан два банк на порог банкротство, дефолт, то быть разрушение, исчезновение. пускай рушиться банка, но если экономика казахстан быть хорошо, человек быть хорошо, гражданин быть хорошо, значит, надо выбирать: или банк рухнуть, или экономика быть развиваться. значит, спасать банка, они быть сидеть и отдыхать, а в экономика развитие нет. ведь все, что мы делать, правительство, президент, мы здесь, направлять на развитие. а развитие положительный нету из-за политика центральный банк. быть предложение, допускать, национализировать - с удовольствие поддерживать. но у мы все быть национализировать, и весь страна вставать в очередь - тоже не выход. тоже не выход, когда чиновник ничто не давать, не делать, все стоять в очередь. я до сей пора помнить этот очередь, даже в баня, в парикмахерская, в поликлиника, в любой магазин, за любой билет на вокзал, в телефон-автомат, газвод попить. ну нигде ничто не быть без очередь, нигде! все очередь, очередь, весь страна стоять - прекращать стоять. поэтому нельзя говорить о достижение. семьдесят три год стоять в очередь! рыбий жир - я в детский сад стоять в очередь. я не стоять, я выходить из этот очередь. все стоять из-за один ложка, из один трехлитровый банка каждый ребенок вливать этот поганый рыбий жир. этот же чудовищный! на горшок - очередь, горшок мало, чем ребенок. тоже с детство очередь, очередь, очередь... сейчас туалет быть, биотуалет. сейчас даже в поезд вы поставлять, так сказать, все быть, вы в купе приносить хорошо покушать. вон объявление - какой баня, посмотреть, какой массаж, на дом приезжать. на дом мочь приезжать, понимать? на дом приезжать. (оживление в зал, смех.)поэтому молодежь и выбирать этот режим. к сожаление. и тегеран выбирать тридцать год режим, а выбирать свобода, - и кишинев выбирать, и минск выбирать. локоть, я с вы согласный: лукашенко замечательный человек, успех много в белоруссия, но молодежь белоруссия не хотеть такой режим, вот в что проблема. они, новый поколение, хотеть свобода: босиком, но идти туда, куда хотеть, голодный, но никто он не останавливать - и в любой вуз, илюбой программа... сто программа телевидение, вы представлять? включать и вообще мочь не отходить от телевизор. поэтому плохой работа центральный банк, говорить это с сожаление. одобрять не мочь. а регламент менять! никакой "принимать к сведение"! принимать к сведение информация о гибель ваш родственник, и это печальный факт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. фракция "единый россия". зеленский юрий борисович, пожалуйста. с место быть выступать? включать микрофон, пожалуйста.
зеленский ю. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы очень тщательно работать над отчет центральный банк, и быть очень мощный критика. я хотеть сказать, что согласно основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2008 год основной цель ее быть, конечно, снижение инфляция. и банк россия очень много использовать инструмент денежно-кредитный политика, чтобы решать этот задача. в первый полугодие, мы знать, приниматься мера по абсорбция излишний ликвидность: это и повышение ставка по операция банк россия, и увеличение норматив обязательный резервирование. однако во второй половина 2008 год - и об это говорить представитель весь три комитет - происходить резкий изменение внешний конъюнктура, что вынуждать банк россия существенно увеличивать объем предоставлять рублевый ликвидность кредитный организация и снижать норматив обязательный резервирование. такой образ, банк россия в течение 2008 год быть вынуждать использовать инструмент денежно-кредитный политика практически в прямо противоположный направление, в зависимость от состояние внешний рынок и цель проводить денежно-кредитный политика. однако следовать признавать, что в условие закрытие внешний рынок фондирование, резкий падение стоимость финансовый актив и отток вклад население в сентябрь - ноябрь 2008 год ресурсный база наш кредитный организация поддерживаться единственно за счет средство банк россия и бюджетный депозит. объем государственный поддержка, оказывать российский банковский сектор за период август - декабрь 2008 год, составлять почти 4 триллион рубль. и в связь с это очень хотеться вспомнить 1998 год, август, когда быть куда менее напряженный положение и когда центральный банк сделать очень робкий шаг, чтобы поддерживать российский кредитный система, выделять несоизмеримо меньший средство для ее поддержка. вспомнить, что за это последовать: один из руководитель мгту быть подверженный уголовный преследование, и казаться, что центральный банк навсегда отказываться от принятие на себя такой тип риск. однако же в этот кризисный год мы увидеть, что центральный банк очень мощно, резко взять на себя ответственность и помогать деньги банковский система россия. я хотеть вы сказать, что мы конструктивно критиковать ряд положение отчет. известно, что отчет являться важный инструмент повышение информированность заинтересованный пользователь относительно процесс, происходить в российский экономика, и проводить денежно-кредитный политика. поэтому мы считать правильный представлять в отчет более детальный анализ объем, качество и эффективность принимать банк россия мера по выполнение целевой ориентир денежно-кредитный политика, а также более комплексный анализ причинно-следственный связь между состояние международный рынок и состояние российский экономика. мы убеждать, что в отчет надо указывать конкретный мера, направлять на повышение эффективность и надежность управление золотовалютный резерв страна, их сохранность, особенно в условие, когда в их состав включаться средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние страна, а также анализировать возможность использование этот средство не только в качество инвестиция в иностранный ценный бумага и на депозит в зарубежный банк, но и на развитие отечественный экономика. это, собственно говорить, прозвучать в ряд выступление. мы особо отмечать, что в отчет должный быть перечень мера банковский регулирование и надзор, осуществлять в часть взаимоотношение кредитный организация и их клиент, а также результат их применение и соответствующий анализ. поэтому фракция отмечать оперативность действие банк россия, направлять на снижение отрицательный эффект негативный изменение на мировой финансовый рынок в третий и четвертый квартал. но все-таки определенный критика конструктивный - и хотеть это подчеркивать - в свой заключение мы давать. разрабатывать и реализованный мера по поддержание ликвидность банковский сектор россия путем использование различный инструмент рефинансирование оказывать сугубо положительный эффект и резко снижать риск российский экономика. и в заключение я хотеться проводить аналогия. вспомнить ситуация с "титаник", когда при столкновение с айсберг утопать огромный пароход, погибать человек. и вот, конечно, задний число думаться, что, наверное, капитан мочь бы принимать резкий мера, так сказать, нажимать на тормоз, отворачивать от айсберг и, наверное, можно быть бы спасать корабль, но побиться бы посуда, пострадать человек, мочь быть, кто-то и погибать бы при этот, единица. можно себя представлять, сколько критика быть бы в адрес капитан и команда. поэтому понятный критика - корабль российский экономика, корабль банковский система россия действительно быть на грань столкновение с айсберг мировой финансовый кризис, но я хотеть бы, чтобы, обсуждать второй вопрос, вы вспомнить, что, как никогда, команда центральный банк быть готовый к этот ситуация, она очень четко срабатывать. наверное, быть ошибка, сегодня, по прошествие определенный время, мы четко и ясно видеть этот ошибка, мы высказывать свой точка зрение относительно этот ошибка, но многое, основной шаг, который предпринимать центральный банк, быть правильный. то, что на сегодняшний день наш банковский система функционировать, у единица банк быть отзывать лицензия, - конечно же, это заслуга центральный банк. поэтому мы предлагать, как записывать в закон, принимать отчет центральный банк к сведение. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий борисович. уважаемый коллега, кто от фракция "справедливый россия"? пожалуйста, аксаков анатолий геннадьевич.
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! прежде все надо отмечать, что центральный банк действительно очень оперативно и профессионально отреагировать на критический ситуация, который начинать складываться в банковский система россия с август 2008 год, и быть принимать ряд очень важный и беспрецедентный решение, который позволять сохраняться банковский система, сохраняться финансовый система, платеж и расчет наш организация проходить нормально, много то, удаваться избегать паника среди вкладчик, то быть банковский система нормально функционировать и функционировать. но при это я хотеть бы отмечать, что кризис, который мы наблюдать в россия с 2008 год, на международный арена начинать себя проявлять уже в 2007 год, и в принцип многий эксперт предсказывать, что рецессия приводить к то, что спрос на нефть, на другой сырьевой продукт быть падать. соответственно, наш экономика это должный быть неизбежно на себя испытывать, и можно быть предвидеть, что цена на нефть упасть и, соответственно, по весь иной показатель россия начинать испытывать трудность. и пополнение бюджет, и курс рубль, и другой показатель экономика, напрямую связывать с цена на нефть, - на весь этот ситуация должный быть соответствующий образ отражаться. это надо быть учитывать, и это надо быть прогнозировать. на мой взгляд, центральный банк в первый половина 2008 год увлекаться борьба с инфляция, хотя уже весь ведущий страна мир, который начинать испытывать проблема в экономика, на первый место поставлять устойчивость экономический и финансовый развитие, а не борьба с инфляция. центральный банк увлекаться укрепление рубль, сжатие денежный масса, и, как только начинаться отток ликвидность из россия, это на себя начинать испытывать и кредитный организация. в общий-то, цена вот такой чрезмерный укрепление рубль являться и трата золотовалютный резерв на мягкий девальвация. на мой взгляд, мягкий девальвация, по крайний мера, можно быть бы проводить более быстрый темп, потому что слишком большой плата за мягкий девальвация: много 100 миллиард доллар мы приходиться заплатить вот за такой процесс. следующий проблема, который, на мой взгляд, также являться отчасти ошибка центральный банк, - это концентрация поддержка, помощь крупный финансовый институт, поддержка крупный государственный банк. и хотя напрямую вроде бы в документ центральный банк это не проходить, а проходить в документ правительство, очевидно, что правительство весь этот документ согласовывать с центральный банк. в результат и среди человек, и в бизнес-сообщество быть устойчивый мнение, что государство поддерживать и быть поддерживать прежде все крупный государственный банк, ну и во второй очередь крупный частный банк. региональный банка оказываться фактически отсекать от этот поддержка, что создавать, в общий-то, с один сторона, неравный условие конкуренция, а с другой сторона, не очень здоровый атмосфера в кредитный организация. они не понимать вектор, по который двигаться правительство, центральный банк, многие из они исходить из то, что они быть додавливать, для то чтобы в россия оставаться небольшой количество крупный банк, и, естественно, это не способствовать нормальный развитие бизнес. при это я хотеть бы подчеркивать, что, с один сторона, действительно сейчас наращивать кредитный портфель крупный государственный банк, который пользоваться поддержка государство. с другой сторона, региональный банк также, несмотря на весь сложность, который сегодня быть в экономика, увеличивать свой кредитный портфель, и даже более высокий темп, чем крупный государственный банк, и прежде все они кредитовать малый и средний бизнес. в условие кризис, когда непонятно, кто кредитовать, когда высокий риск кредитование тот же реальный сектор, к что здесь многие призывать, кредитование малый и средний бизнес являться наиболее эффективный. малый бизнес возвращать кредит, малый бизнес обеспечивать хоть какой-то развитие наш экономика. так вот, сейчас когда, в общий-то, в условие кризис можно быть... поддерживать малый и средний бизнес - это еще и шанс диверсифицировать экономика, шанс развиваться тот сектор экономика, который мочь обеспечивать, скажем так, отрыв наш народный хозяйство от нефтяной игла. а как он поддерживать? кредитование, финансовый ресурс. кто он прежде все кредитовать? региональный банк. к сожаление, вот этот аспект поддержка региональный банк не прослеживаться ни в политика центральный банк, ни в политика правительство. на мой взгляд, можно быть бы в принцип даже выделять в зависимость от экономический потенциал квота на выделение кредит главный территориальный управление центральный банк в соответствующий территория, и они, хороший знать ситуация, хорошо знать положение в кредитный учреждение этот регион, мочь бы этот квота действительно правильно использовать для поддержка малый и средний бизнес в регион, а значит, и для определенный нормальный функционирование экономика. ну и другой проблема, который, на мой взгляд, очень остро себя проявлять в следующий год. сейчас центральный банк действительно достаточно активно заниматься рефинансирование кредитный организация, в тот число, скажем, под гарантия аижк выдаваться кредит банка, который в свой время выдавать ипотечный кредит. но это короткий рефинансирование, и многий банк не брать этот деньги, не направлять они на то же ипотечный кредитование, и если даже они быть брать этот деньги, то на следующий год опять вставать проблема, где банка взять средство для покрытие вот этот рефинансирование со сторона центральный банк. на мой взгляд, здесь можно быть бы центральный банк взять на вооружение опыт, например, соединять штат америка, где за счет федеральный резерв выкупаться ипотечный кредит у банк, выкупаться сеньорный транш, то быть самый надежный, самый обеспеченный транш. причем если этот транш быть обеспечивать гарантия также аижк, то, соответственно, у кредитный организация мочь появляться долгосрочный ресурс. при это можно быть бы оговаривать, что этот ресурс кредитный организация использовать обязательно на ипотечный кредитование. такой образ мы мочь бы, во-первых, решать проблема высвобождение баланс банк от ипотечный кредит, во-вторых, мы бы обеспечивать их долгосрочный ресурсный база, и, в-третьих, этот ресурс, пойти на ипотечный кредитование под соответствующий процент, мочь бы обеспечивать спрос на жилье со сторона население и, такой образ, по цепной простимулировать хотя бы развитие этот сектор экономика. следующий проблема, о который я хотеть бы сказать, - это проблема затрата, который связывать с отчетность кредитный организация. сейчас банк вынужденный формировать наряду с электронный отчетность бумажный отчетность, и этот бумажный отчетность они хранить у себя в помещение по требование центральный банк. в результат сотня миллион доллар, а мочь быть, даже и миллиард доллар уходить на то, чтобы печатать на бумага, и потом этот бумага надо хранить в помещение, который также требовать соответствующий затрата. во-первых, надо иметь помещение, создавать он, строить, во-вторых, этот помещение надо соответствующий образ содержать. это абсолютно непроизводительный, неэффективный затрата, не соответствовать наш время. сейчас быть нормальный форма хранение информация на электронный носитель. по-моему, центральный банк мочь бы этот вопрос решать кардинальный образ, для то чтобы снижать затрата кредитный организация. я заканчивать выступление. сергей михайлович, кризис приходить и уходить, жизнь продолжаться, и банковский система должный развиваться в соответствие со стратегия. стратегия развитие банковский сектор исчерпывать свой действие в 2008 год, стратегия развитие на будущий период у банковский система нет, и надо она как можно быстро подготовить, для то чтобы быть понятно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий геннадьевич. уважаемый коллега, все выступать - представитель депутатский объединение, комитет государственный дума. я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2008 год"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект постановление государственный дума "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума минх гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 83 конституция российский федерация, а также в соответствие со статья 14 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" президент российский федерация представлять кандидатура игнатьев сергей михайлович для назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. в материал, который у вы на рука иметься, представлять биографический справка о кандидат, и поэтому дополнительно докладывать о сергей михайлович я не быть. если быть вопрос, тогда в режим обсуждение можно быть на они отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по финансовый рынок поддерживать предлагать президент российский федерация кандидатура игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк. хотеть отмечать, что решение, который принимать президент, являться абсолютно обоснованный. на мой взгляд, сергей михайлович являться один из хороший макроэкономист в россия. я думать, мало у кто возникать сомнение в высокий профессионализм сергей михайлович. второй момент, по который этот решение являться обоснованный, - это работа банк россия под руководство сергей михайлович в период с сентябрь 2008 год. фактически в то, что банк россия удерживать ситуация в свой рука, во многое заслуга сергей михайлович. можно и, наверное, нужно долго обсуждать некоторый принимать в этот период решение, но бесспорно то, что основной задача, который быть поставлять перед банк россия, быть выполнять. это касаться банковский система, валютный рынок, золотовалютный резерв. несмотря на существовать проблема в экономика, который мы еще все вместе предстоять преодолевать, особо хотеться бы отмечать, что принимать решение не допускать шок для население, подобный шок в 1998 год, хотя можно и нужно, наверное, спорить, быть ли обоснованный принимать решение о плавный девальвация и во что это обходиться. нельзя не отмечать роль банк россия в развитие финансовый рынок страна за последний десять год. это и стимулирование новый банковский услуга и финансовый институт, и создание система страхование вклад, увеличение страховой покрытие банковский вклад до 700 тысяча рубль, и рост доверие к банковский система, и последний принимать решение - согласие с введение аутсорсинг банковский услуга. это во многое, конечно, заслуга сергей михайлович, результат взвешивать и последовательный политика, который проводиться банк россия. хотеть то не менее отмечать, что в сложный ситуация сергей михайлович позволять себя допускать и нерыночный решение. к такой решение относиться рекомендация о ежемесячный увеличение объем кредитование банк - в первый очередь это касаться государственный банк - на 2 процент в месяц и требование право для центральный банк иметь возможность ограничивать процентный ставка по депозит, который предлагать коммерческий банк. на первый взгляд ценность такой рекомендация казаться очевидный, но в конечный итог она весьма сомнительный и мочь повлечь за себя крайне негативный последствие. подводить итог, хотеться бы отмечать, что сохранение пост председатель центральный банк российский федерация за сергей михайлович быть способствовать дальнейший стабилизация и укрепление денежно-кредитный система, а также обеспечивать преемственность и последовательность проводить политика. считать один из основной фактор, позитивно влиять на ситуация в финансовый сфера, предсказуемость, отсутствие непредвиденный изменение в система государственный регулирование, в тот число в персональный состав в основной регулировать орган. очевидно, что переназначение сергей михайлович руководитель банк россия - это четкий позитивный сигнал для весь финансовый рынок. в заключение хотеть пожелать сергей михайлович успех в продолжение он исключительно ответственный дело и то, чтобы он мало принимать нерыночный решение в следующий срок свой председательство в центральный банк.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по процедура слово для выступление предоставляться кандидат на должность председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. уважаемый депутат, позволять я короче проинформировать вы об основной направление мой работа в случай назначение на должность председатель центральный банк российский федерация. в близкий месяц я быть уделять основной внимание преодоление кризисный явление в банковский система. я иметь в вид прежде все рост просрочивать задолженность по кредит (так называть проблема "плохой" долг) и стагнация банковский кредитование реальный сектор и население. просрочивать задолженность по кредит, к сожаление, продолжать расти, хотя ее рост в май несколько замедляться. основной причина прекращение рост кредитование - это высокий кредитный риск. если исключать влияние курсовой разница, возникать в результат изменение валютный курс рубль, то можно сказать, что общий объем банковский кредит в течение первый пять месяц текущий год оставаться практически неизменный. у банк, контролируемый государство, наблюдаться некоторый рост кредитование - в среднее 1,3 процент в месяц, - у остальной банк примерно такой же сокращение. конечно, это проблема не только банковский сектор, но и реальный сектор, и именно от ситуация в реальный сектор зависеть и динамика просрочивать задолженность, и риск, связанный с кредитование. для решение этот проблема очень важно (и на этот правительство, я знать, обращать очень большой внимание), во-первых, обеспечивать равномерный в течение год расходование средство федеральный бюджет и, во-вторых, как можно скоро запускать механизм государственный гарантия по кредит. в этот условие центральный банк должный проводить взвешивать денежно-кредитный политика. с один сторона, она должный быть достаточно жесткий, чтобы обеспечивать последовательный снижение инфляция и стабильность на валютный рынок, с другой сторона, она должный способствовать возобновление рост банковский кредитование и возобновление экономический рост. я думать, что по мера снижение инфляция центральный банк продолжать снижение ставка рефинансирование и другой свой процентный ставка. рост капитализация банк и, следовательно, рост кредитование быть способствовать расширение практика предоставление субординированный кредит за счет государственный средство, в тот число по принцип три к один, а также принятие закон, предусматривать возможность приобретение государство привилегированный акция банк, нуждающийся в пополнение капитал, с оплата их специальный облигация федеральный заем. что касаться выкуп "плохой" долг государство, то я пока против этот идея. очень много сложность, и я сомневаться, что они мочь быть преодолевать. теперь относительно денежно-кредитный и курсовойполитика на среднесрочный перспектива. основной задача оставаться тот же это переход к инфляционный таргетирование и режим свободный плавание валютный курс рубль. твердый срок этот переход называть сложно, но я думать, что в течение два год можно максимально приближаться к инфляционный таргетирование и к режим свободный плавание валютный курс рубль. считать, что в течение этот два год центральный банк не следовать полностью отказываться от валютный интервенция как инструмент воздействие на валютный курс рубль, но масштаб этот интервенция должный становиться маленький, а валютный курс рубль гибко. надо сказать, что экономический кризис значительно ускорять переход к свободный плавание валютный курс рубль. сейчас валютный курс гораздо более гибкий, чем это быть до кризис. образно говорить, мы уже половина путь проходить, и возвращаться назад, я думать, не следовать. по мера переход к инфляционный таргетирование роль процентный политика центральный банк возрастать. она уже существенно возрастать за последний месяц. о банковский регулирование и надзор. мы надо извлекать урок из экономический кризис, тщательно изучать история проблемный банк, в тот число тот, у кто быть отзывать лицензия, а также тот, кто проходить процедура санация, и вносить соответствующий изменение в система банковский... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время заканчиваться, сергей михайлович, спасибо. оставаться пока на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос? просить записываться на вопрос. показывать список. тринадцать человек. гайнуллина фарида исмагиловна по ведение.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, мы достаточно подробно познакомиться и обсуждать отчет, мы в полный мера давать все возможность задавать вопрос и получать подробный ответ, сейчас у я быть предложение ограничиваться один вопрос от фракция. (шум в зал.)
председательствующий. кто за этот предложение? просить определяться голосование. другой мнение у лебедев игорь владимирович. отключать режим голосование.
лебедев и. в. мы считать это абсолютно непозволительный, поскольку этот вопрос совершенно разный. предыдущий вопрос быть отчет игнатьев сергей михайлович о проделывать он работа на пост председатель центробанк. мы он выслушивать, задавать вопрос и выступать. сейчас абсолютно другой вопрос - вопрос кадровый, вопрос о назначение на этот должность. а если мы он сейчас не утвердить? ведь быть необходимость в другой кандидатура. а вы предлагать по один вопрос... я считать это абсолютно неправильный, нужно давать возможность задавать весь вопрос, который быть.
председательствующий. итого быть двадцать восемь. я ставить на голосование предложение депутат гайнуллина. кто за этот предложение: по один вопрос от фракция? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        75,8%
проголосовать против 101 чело.        24,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф. кто задавать вопрос? коломейцев николай васильевич. включать микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. сергей михайлович, сказать, пожалуйста, вот мвф рекомендовать свой член и тот, кто претендовать, иметь денежный масса от 80 до 120 процент от ввп. пояснять, в что причина? почему у мы всего 32 процент при отсутствие кредитование реальный сектор? и второй вопрос. объяснять причина: почему у мы у все в реальный сектор прибыль минус, а у центробанк плюс? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. вы знать, я сомневаться, что мвф делать такой рекомендация, впервые о она слышать, ей-богу. в разный страна соотношение между денежный масса и ввп очень разный. у мы сейчас оно высоко, чем быть, предполагать, десять год то назад или даже пять год то назад, этот соотношение возрастать. в некоторый страна оно ниже, чем у мы, в некоторый страна выше, чем у мы. в китай очень высокий, но, скажем, в сша мало, чем в китай. это зависеть от очень многие фактор - от уровень развитие, от уровень доход население, от уровень развитие финансовый сектор, и какой-то единый подход, какой-то единый норматив не существовать. извинять, и второй вопрос?..
коломейцев н. в. почему прибыль только у вы, а у реальный сектор минус.
игнатьев с. м. у мы в прошлый год быть маленький прибыль - 24 миллиард примерно, насколько я помнить, в основной из-за то, что у мы... вернее, в позапрошлый год, в прошлый год у мы быть хороший - 98, в позапрошлый быть 24. в основной это потому, что у мы быть большой накоплять отрицательный курсовой нереализованный разница. это быть относить на расход, и поэтому прибыль быть низкий - 24. в прошлый год у мы не быть отрицательный курсовой разница, который мы относить на расход, поэтому она быть 98 миллиард. в принцип она не такой уж и большой.
председательствующий. фракция лдпр. кто от фракция? жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. сергей михайлович, один конкретный вопрос: почему вы из советский армия быть увольнять на пять месяц поздно, чем быть полагать по закон? и второй. во время весь экономический кризис в последний десять год вы весь время занимать высокий должность - заместитель министр финансы, экономика, в центральный банк и даже помощник президент по экономический вопрос. начинать даже с 91-го год вы уже занимать должность, когда у мы быть обвал цена. вы весь время награждать орден и благодарность, а результат в страна плохой, плохой и плохой. как это можно объяснять? первый - конкретный, о служба в армия, а второй - о политический оценка ваш деятельность на весь высокий пост, связывать с финансы, экономика страна. почему вы награда, а страна пухнуть от голод и от безработица?
игнатьев с. м. по повод армия. я быть призывать в 67-м год, да, точно, в июль, после окончание техникум. я призываться тогда, когда срок служба быть три год, но во время мой служба быть принимать закон или указ, который срок служба быть сокращать с три год до два год. и поэтому из мой сослуживец, с кто я призываться, кто-то служить два год, кто-то два с половина, а кто-то приходиться почти три служить. я вот везти или не везти, не знать: я служить почти два с половина год, демобилизоваться, по-моему, в ноябрь 69-го год, то быть попадать в такой вот ситуация переходный период от один срок к другой. а что касаться второй вопрос, то, вообще-то, не я оценивать мой работа, наверное. и я не хотеть бы давать какой-то оценка свой работа за этот время. спасибо.
председательствующий. "единый россия". груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый сергей михайлович, кризис все-таки развиваться, очень много компания сто· ита дефолт: большой количество облигация не погашаться, банка под весь дефолтной актив должный создавать резерв, соответственно, создавать резерв, они уменьшать свой прибыль. а если банк в течение два отчетный период показывать убыточный деятельность, то они должный исключаться из система страхование вклад. в случай исключение из система страхование вклад мы мочь спровоцировать ситуация 2004 год. в каждый средний банк уже обслуживаться сотня тысяча человек по кредитный карточка, получать заработный плата и так далее. к сожаление, на сегодняшний день центральный банк не приниматься никакой мера законодательный характер по решение этот проблема, а скоро июль, 1 июль. спасибо.
игнатьев с. м. мы готовить некоторый нормативный предложение по этот повод.
председательствующий. спасибо. и фракция "справедливый россия". зуб валерий михайлович.
зуб в. м. как и у большинство предыдущий, у я тоже два вопрос. вопрос первый. инфляция в прошлый год составлять 12 процент, в это планироваться в размер 13 процент. в прошлый год объясняться то, что большой приток иностранный валюта, в этот год - отток, но цифра, к сожаление, практически одинаковый. это первый вопрос. и второй вопрос, более важный. вы несколько раз называть цифра, что в ведущий банк прирост плюс 1,3 процент. вы не мочь бы качественно раскрывать этот цифра, сказать, сколько из этот прирост идти просто на рефинансирование уже складываться производство, а какой часть, мочь быть, она быть, - на новый производство? спасибо.
игнатьев с. м. второй вопрос не мочь прокомментировать, у я подобный информация нет под рука. в принцип, наверное, ее можно находить и проанализировать, но сейчас я не мочь прокомментировать. что касаться инфляция, в прошлый год инфляция быть 13,3 процент к декабрь, высокий. я в свой доклад по предыдущий вопрос говорить, почему она быть высокий в первый половина год, - потому что цена расти на продовольствие в мир, в тот число быть рост денежный масса в предшествовать месяц, а это подогревать инфляция до август. что касаться концовка год, там уже пойти отток, денежный масса рублевый начинать сокращаться, но там вступать в сила другой фактор, а именно девальвационный ожидание, собственно девальвация. это тоже сильный фактор, который работать на инфляция. в этот год первоначальный ориентир, который уже сформировываться в начало этот год, когда готовиться поправка в бюджет и так далее, - 13 процент, это как бы позиция и правительство, и минфин, и минэкономики, и наш тоже быть в тот время. сейчас инфляция очень быстро снижаться - видимо, преобладать тот фактор, который... какой фактор? во-первых, медленный рост денежный масса (все-таки возобновляться рост начинать с февраль, и вот по июнь она расти, медленно расти), во-вторых, рубль переставать падать относительно другой валюта (более то, начинать с февраль он иметь явный тенденция к укрепление, ну, иметь, во всякий случай) и другой фактор, они приводить к то, что инфляция начинать снижаться, причем весьма интенсивно. скажем, только что, перед приход в дума, я получать данные из госкомстат: за последний неделя снова 0,1 процент инфляция. я думать, что инфляция в этот год быть существенно ниже 13 процент. конкретный цифра пока называть не мочь, но, я казаться, она быть существенно ниже 13 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо. с вопрос мы заканчивать. присаживаться, пожалуйста, сергей михайлович. коллега, напоминать, что в соответствие со статья 168 регламент мочь выступать преимущественно представитель фракция, а в соответствие со статья 56 - до три минута по данный кандидатура. фракция кпрф. пожалуйста, депутат багаряков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. смотреть статья, который я называть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вы мы давать шесть минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступать! вы время у себя же отнимать. я предупреждать, что по кандидатура - до три минута.
багаряков а. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, на центральный банк российский федерация возлагать важный экономический функция. обладать столь широкий полномочие, банк россия оказывать огромный влияние на весь экономика страна. сергей михайлович игнатьев являться глава центральный банк с 2002 год. за этот время быть многое сделать для укрепление банковский система и повышение доверие со сторона вкладчик. быть создавать система страхование вклад, который показывать свой эффективность в условие экономический кризис, быть проводить модернизация инфраструктура платежный система. осень 2008 год с большой труд удаваться предотвращать крах банковский система, в тот число путем снижение норматив валютный резерв, но, к сожаление, центральный банк не смочь удерживать рубль от обвал и проводить очередной в наш страна девальвация. однако быть очень важный нерешенный проблема в деятельность центральный банк, многие из который быть выявлять начинаться экономический кризис, а часть - сегодняшний политика центральный банк. первый из они - уровень инфляция. это один из основной задача, контроль за который возлагать на центральный банк. центральный банк ежегодно публиковать свой прогноз по уровень инфляция. так вот, каждый год центральный банк планировать снижение инфляция, хотя в 2006 год инфляция быть у мы 9 процент, в 2007 год - 12 процент, в 2008 год - 13,5 процент. по наш оценка, уровень инфляция в этот год быть существенно высокий 14 процент. для сравнение, в сша и в зона ес инфляция в последний год составлять 2 - 4 процент, а в последний время наблюдаться дефляция, отрицательный инфляция. под предлог риск инфляция центробанк совместно с минфин многий год выступать против инвестирование золотовалютный резерв в экономика наш страна, размещать они в экономика страна - наш конкурент. сегодня очевидный ошибочность такой политика. инфляция все равный расти год за год, а задача по диверсификация экономика наш страна так и не быть выполнять. наш мнение. учитывать то, что метод, который центральный банк добиваться снижение инфляция, не оправдывать себя, следовать диверсифицировать вложение наш золотовалютный резерв и инвестировать часть валютный резерв в отечественный экономика для финансирование национальный и инфраструктурный проект. второй. плавный девальвация не приносить ощутимый выгода, зато оказываться очень дорогостоящий. по различный оценка, на так называть плавный девальвация быть потратить 200 миллиард доллар (это 6 триллион рубль). более то, не быть большой контроль за банк, который заниматься валютный спекуляция, зарабатывать сверхприбыль. и в заключение. к сожаление, кризис выявлять несовершенство механизм контроль за кредитный организация. с начало кризис быть проводить десяток санация банк, в тот число и сам цб. стоимость процедура санация банк, многий банк, оказываться очень высокий. особенно показательный пример санация банк ВЕФК... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще один минута.
багаряков а. в. ...связь-банк, "глобэкс". несмотря на ежедневный отчетность банк перед центральный банк, в ряд случай в процесс санация банк оказываться, что капитал у банк фактически отсутствовать, характерный пример - связь-банк. рыночный стоимость актив многий банк оказываться многократно низкий балансовый, что порождать сомнение в качество надзор за банковский система. и отношение к госбанк особенный у мы, к сожаление. пример этот - внешторгбанк, создавать за государственный счет дорогой игрушка под название "втб-капитал" с дорогой менеджер и красивый легенда, через который сегодня совершаться значительный количество, на наш взгляд, совершенно недопустимый операция, и весь это за государственный счет. последний. задача по кредитование реальный сектор экономика проваливать. это еще один нерешенный проблема. государство выделять значительный средство на поддержка банковский система, но, к великий сожаление, до реальный сектор экономика они так и не доходить. в тот же время многий банка начинать все активно привлекать средство население... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. вы сам выбирать этот формат, поэтому я просить вы завершать. от фракция лдпр - владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. не согласный, что три минута. при обсуждение кандидатура председатель правительство - до десять, а это не менее важный, даже, мочь быть, более важный. ну, тогда вынуждать говорить только об отрицательный, перечислять весь отрицательный факт. с должность преподаватель политэкономия социализм сразу в замминистра. по армейский понятие это с должность лейтенант на генеральский. на какой основание? чтобы возглавлять министерство финансы или центральный банк, нужно побыть начальник райфо, городской там отдел, облфо, поработать в министерство на рядовой должность и медленно идти к должность замминистра. сразу рывок - и везде замминистра: финансы, экономика, и в центробанк, и советник президент по экономический вопрос, а в этот время дефолт, провал, крушение, и оскудение, и бегство капитал, и отпускать цена гайдар - 92-й год. с 92-го по сегодняшний день один провал по финансы и награда: орден, грамота постоянный. это вызывать подозрение: получаться, что все хороший. я понимать, награждать, потому что урожай собирать, что-то реальный сделать, спортсмен результат показывать, вот чемпион мир по хоккей - все обыгрывать. здесь кто обыгрывать? мы все обыгрывать! самый слабый - рубль русский, самый слабый экономика, самый большой прокол, провал, так сказать, безработица. награда - и только наверху. семь год уже, и далеко продолжать. какой "титаник"? вы мы "титаник" устраивать с 17-го год, мы не нужный этот рулевой, капитан, так сказать, и ваш все сказка, что вот все-таки посуда побиться, а мы еще стоять, так сказать. вы посмотреть на кладбище. с момент, когда вы приходить в высокий финансовый инстанция страна, в наш страна расти кладбище. вот результат ваш работа - огромный количество новый кладбище, крематорий. бешено работать только бюроритуальный услуга при такой финансовый система. даже олигарх недовольный бежать, кто в сибирь, как декабрист, кто на запад, потому что так навороваться, что даже не знать, как тратить, здесь они стыдно тратить. поэтому успех нету, и я не понимать, какой смысл такой кадровый политика. элементарно, семь год уже - все. пять год - это максимальный срок. семь, значит, четырнадцать... сколько он быть еще находиться? еще мы на пять год утверждать, да? значит, система быть такой же, как быть с 92-го год. вы сам должный отказываться, сергей михайлович, вы же скромный человек. а вы соглашаться и быть, так сказать, предмет критика наш. ведь мы поменять регламент, ситуация быть ухудшаться, и мы быть наказывать, мы не быть перечислять факт из биография страна и из ваш, мы быть говорить: кто отвечать за то плохой, что случаться, - за наш низкий зарплата, пенсия, за преждевременный гибель человек, за болезнь. преступность расти не по день, а по часы, но финансы хороший в страна, и наш товарищ только все с повышение, с награда и с благодарность. не быть поддерживать данный кандидатура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - пепеляев лиана витальевна.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, фракция "единый россия" поддерживать позиция профильный комитет - комитет по финансовый рынок и предлагать назначать на должность председатель центральный банк российский федерация игнатьев сергей михайлович. при рассмотрение данный вопрос на заседание профильный комитет очень подробно рассматриваться весь вопрос, касаться денежно-кредитный политика центральный банк, обсуждаться многий проблемный вопрос. фракция предлагать поддерживать.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"депутат емельянов. с место. включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей михайлович, уважаемый коллега! на заседание фракция мы подробно рассматривать предлагать кандидатура и принимать решение: не поддерживать. основной наш претензия сводиться к то, что политика центральный банк в последний время скоро быть вредный для экономика, нежели полезный. она проводиться в интерес финансовый спекулянт, спекулянт на рынок недвижимость, импортер товар и крупный дилер, но не в интерес реальный сектор экономика, не в интерес промышленность и сельский хозяйство. основной, кстати, конституционный функция центральный банк - это защита и обеспечение устойчивость рубль, по крайний мера так говорить конституция, статья 75, часть 2. посмотреть валютный колебание за последний семь год, с тот момент, как сергей михайлович приходить в центробанк. линия получаться очень размашистый: с 32 рубль за доллар в 2002 год до 23 рубль в 2008 год, потом опять скачок до 36 рубль, и затем буквально за два-три месяц доллар опять упасть до 31 рубль. поэтому можно говорить о нек обеспечение устойчивость рубль. если посмотреть докризисный политика с точка зрение валютный курс (2002-2008 год), то настойчивый проведение политика укрепление рубль депрессивный влиять на отечественный товарный производство, оно стимулировать приток горящий капитал, спекулятивный капитал в экономика. весь инвестиция канализироваться тоже в спекулятивный сектор. в результат мы приходить к то, что к начало кризис реальный экономика быть обескровливать, она оказываться беззащитный перед миров кризис. начинаться кризис - начинаться плавный девальвация рубль. каков смысл плавный девальвация, так сергей михайлович мы и не объяснять. помимо то что она вызывать большой экономический потеря, финансовый потеря, плавный девальвация сделать бессмысленный любой экономический деятельность в этот период, рентабельность валютный операция достигать 15 процент. о какой реальный сектор в этот условие можно быть говорить? плюс кредитнаяполитика. к сожаление, - и в это тоже быть вино центральный банк эффективный банковский система в россия создавать не быть. даже в докризисный время в инвестиция в основной капитал доля банковский кредит быть не много 8 процент, большинство вложение предприятие делать из свой собственный средство. начинаться кризис - положение становиться еще плохо. кредит становиться практически недоступный, поэтому очень странно слышать, сергей михайлович, ваш заявление о то, что банковский кредит дешеветь. ну, мочь быть, в среднее он где-то и дешеветь, мочь быть, какой-то отдельный герой получать кредит под 0 процент, и вы давать данный, что в среднее кредит дешеветь, но большинство предприятие... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович по ведение.
рябов н. ф. спасибо, любовь константиновна. мы сейчас быть голосовать, и я бы хотеть увидеть доверенность от отсутствующий депутат. в зал порядок сто пять депутат, плюс-минус два-три приходить-уходить, поэтому, так скажем, согласно регламент мы не иметь право без доверенность голосовать по вопрос о назначение игнатьев. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все выступать.единственный, мы с вы не определять форма, как быть голосовать, тайный или открытый голосование. у мы быть профильный комитет, и я бы хотеть услышать предложение профильный комитет. резник включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, мы не хотеть делать тайна из выражение личный мнение по повод назначение председатель центральный банк, поэтому предлагать открытый голосование. спасибо.
председательствующий. этот решение комитет, владислав матусович, да?
резник в. м. да, конечно.
председательствующий. в соответствие с предложение комитет ставить на голосование. кто за то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич - другой мнение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш регламент предполагать три вид голосование, и, как правило, по такой вопрос, как назначение председатель правительство, избрание аудитор, как рано - председатель, заместитель, мы пользоваться самымдемократичный способ, когда можно избегать давление на голосование за, тайный голосование. мы предлагать голосовать с помощь бюллетень. спасибо.
председательствующий. я ставить первый предложение... еще предложениежириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ведь весь человечество бороться на протяжение история именно за тайный форма голосование. если вы сейчас принимать решение об открытый - это недоверие к партия "единый россия", значит, вы бояться, что депутат этот фракция не проголосовать за при тайный голосование. пусть, сергей михайлович, вы быть стыдно, что не доверять тот фракция, который за вы при тайный голосование, возможно, не проголосовать бы. вы сам должный предлагать, сказать: просить тайный голосование, с бюллетень. вот тогда это быть честный. иначе доигрываться до тегеран, иметь в вид. это кончаться очень плохо, если мы весь время нарушать... мы ни раз за десять год не голосовать тайно. ни раз! за что проливать кровь все в 17-м, в 91-м? миллион погибать! и открытый, открытый, открытый... бороться за свобода - получать несвобода. а президент сказать: свобода хорошо несвобода. вот свобода - этот тайный голосование. просить весь три предложение поставлять на голосование. пускай страна знать герой свой! потом все приходиться отвечать, кто ломать демократия.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. но я хотеть напоминать, что вчера состояться заседание совет государственный дума, который вынести давать вопрос на сегодняшний пленарный заседание. никакой предложение по форма голосование вчера никто не вносить. поэтому я хотеть, чтобы мы прекращать весь спор. предоставлять слово представитель наш комитет по регламент депутат асеев. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". я хотеть радетель регламент сказать: в статья 168 написать, что палата определять способ голосование на заседание, что и быть сделать - метод голосование мы определять, как быть голосовать. спасибо.
председательствующий. первый предложение быть от комитет, он озвучивать председатель комитет господин резник. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        76,5%
проголосовать против 96 чело. 23,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   413 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать постановление "о назначение игнатьев сергей михайлович на должность председатель центральный банк российский федерация"? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 97 чело. 21,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный... ой, результат! показывать, пожалуйста, результат. да, весь, решение принимать. (аплодисменты.) по ведение - рябов.
рябов н. ф. спасибо еще раз, любовь константиновна. я еще раз для протокол подчеркивать, что даже при данный расклад голосование мы не иметь право объявлять результат. хоть раиса васильевна и показывать доверенность... они, во-первых, выдавать на один раиса васильевна, они должный быть находиться, весь этот доверенность, в секретариат, секретариат должный быть подчеркивать, какой количество доверенность на какой число отсутствующий. вот тогда результат достоверный. а сейчас результат поддельный.
председательствующий. семен аркадьевич багдасаров по ведение.
багдасаров с. а. я хотеть бы напоминать, что, вообще-то, быть решение палата, как олег викторович сказать, что в 17 час мы продолжать рассмотрение проект заявление по курилы. мы как-то их забывать.
председательствующий. спасибо, я помнить, но у мы с вы еще два законопроект, поставлять на фиксированный время, который мы перенести на более поздний время из-за то, что мы с вы слишком долго обсуждать два предыдущий вопрос. поэтому пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума минх гарри владимирович.
минх г. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". данный законопроект вносить президент российский федерация с цель усиление уголовный ответственность за преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний. как мы с вы знать, статистика, к сожаление, подтверждать вывод о то, что у мы далеко не все благополучный в указанный сфера. так, например, за 2008 год, по статистический данные, жертва преступление становиться примерно сто двадцать шесть тысяча несовершеннолетний, из они один тысяча девятьсот четырнадцать несовершеннолетний погибать, один тысяча триста пострадать от сексуальный насилие, пять тысяча двести тридцать три - от ненасильственный половой преступление. для то чтобы какой-то образ этот тенденция сломать, ваш внимание и предлагаться целый ряд новелла. прежде все, ужесточаться наказание за совершение преступление против жизнь и здоровье несовершеннолетний. в связь с это вноситься ряд изменение в статья 105 "убийство", в часть второй статья 111 "умышленный причинение тяжкий вред здоровье" и в часть второй статья 112 "умышленный причинение средний тяжесть вред здоровье". этот изменение направлять на то, чтобы дополнять указывать статья такой квалифицировать признак, как указанный деяние, совершать в отношение малолетний. этот первый новелла. применительно к преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний необходимо отмечать следующий новелла. в статья 131 "изнасилование" увеличиваться предел наказание за совершение указанный действие в отношение несовершеннолетний. так, в действующий редакция этот вилка составлять четыре - десять год лишение свобода. предлагаться вместо это от восемь до пятнадцать год лишение свобода. аналогичный род изменение вноситься также в статья 132 "насильственный действие сексуальный характер". кроме то, в отношение лицо, который не достигать возраст четырнадцать год, ныне действовать вилка лишение свобода (от восемь до пятнадцать год) предлагаться изменять, предлагаться срок лишение свобода от двенадцать до двадцать год. кроме этот мера предлагаться существенно дифференцировать уголовный ответственность за такой преступление, как половой сношение и иной действие сексуальный характер (это статья 134), а также за развратный действие (статья 135) в отношение несовершеннолетний различный возраст. в действующий редакция речь идти только в отношение тот лицо, который не достигать шестнадцатилетний возраст. в предлагать редакция вводиться следующий дифференциация: лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст, и лицо, не достигать двенадцатилетний возраст. кроме то, вводиться дополнительный квалифицировать признак данный состав преступление, который тоже устанавливать повышенный уголовный ответственность в тот случай, если действие совершаться по предварительный сговор группа лицо либо организованный группа. помимо это вноситься изменение в часть усиление ответственность в статья 156 "неисполнение обязанность по воспитание несовершеннолетний" и в два статья, связывать с борьба с наркотик, - это статья 2281 "незаконный производство, сбыт или пересылка наркотический средство, психотропный вещество или их аналог" и статья 230 "склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество", естественно, в отношение несовершеннолетний, а также в статья 2421 "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний". помимо этот мера предлагаться достаточно серьезно усиливать размер такой вид наказание, как лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность. в настоящий время такой вид наказание, как основной, предполагать срок лишение право занимать такой должность от один год до пять год, в качество дополнительный - от шесть месяц до три год. президентский законопроект предлагаться увеличивать этот срок до двадцать год. кроме то, ужесточаться также и критерий для условно-досрочный освобождение тот лицо, который осуждать за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний. в настоящий время, как мы знать, условно-досрочный освобождение или замена неотбытый часть наказание более мягкий наказание допускаться в отношение лицо, который привлекать к ответственность за тяжкий преступление после фактический отбытие не менее половина срок, за особо тяжкий - при условие фактический отбытие не менее два треть срок, а в отношение данный категория дело, о который я докладывать, предлагаться допускать условно-досрочный освобождение только после фактический отбытие не менее три четверть указанный срок. такой образ, тот основный положение президентский законопроект, о который я вы докладывать, иметь общий цель - усиливать ответственность за совершение противоправный уголовный наказуемый деяние в отношение несовершеннолетний. просить вы поддерживать данный инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. содоклад от комитет сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обсуждать законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за совершение преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний. хотеть отмечать, что только в прошлый год жертва насилие в россия становиться сто двадцать шесть тысяча несовершеннолетний, в результат совершенный преступление погибать один тысяча девятьсот четырнадцать ребенок, еще двенадцать с половина тысяча ребенок числиться в розыск. несовершеннолетний составлять почти половина от число жертва насильственный преступление сексуальный характер. такой статистика, во-первых, шокировать, а во-вторых, демонстрировать недостаточность существующий наказание за этот вид преступление. обсуждать законопроект предлагаться вносить изменение в четырнадцать статья уголовный кодекс. так, предлагаться дополнять часть второй статья 47 "лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность" уголовный кодекс положение, в соответствие с который в случай, специально предусматривать соответствующий статья особенный часть уголовный кодекс, устанавливаться лишение право занимать определенный должность на срок до двадцать год. гарри владимирович, выступать, сказать, что такой ограничение сегодня в уголовный кодекс существовать, но они носить совершенно иной характер и срок совершенно иной. хотеть отмечать, что этот мера быть действовать в качество дополнительный вид наказание. также предлагаться дополнять часть третий статья 79 "условно-досрочный освобождение от отбывание наказание" положение, согласно который условно-досрочный освобождение мочь быть применять к осуждать за преступление такой характер только после фактический отбытие три четверть срок, установленный суд. хотеть отмечать, что на сегодняшний день для особо тяжкий преступление действовать норма два треть срок. кроме это, в новый редакция статья 131 "изнасилование", 132 "насильственный действие сексуальный характер", 2421 "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний", а также пункт "в" часть третий статья 2281 "незаконный производство, сбыт или пересылка наркотический средство, психотропный вещество или их аналог", предусматривать действовать уголовный кодекс, исключать признак заведомость осознание виновный несовершеннолетний или малолетний возраст потерпевший. нет указание на заведомость возраст потерпеть малолетний также в изменение, который предлагаться вносить в статья 105 "убийство", статья 111 "умышленный причинение тяжкий вред здоровье", статья 112 "умышленный причинение средний тяжесть вред здоровье". в тот же время этот признак субъективный сторона преступление сохранять в новый редакция статья 134 "половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст", 135 "развратный действие" и часть третий статья 230 "склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество". на сегодняшний день действующий уголовный кодекс считать отягчать обстоятельство изнасилование лицо, заведомо не достигать четырнадцать год. в новый редакция статья этот оборот предлагаться исключать, что автоматически лишать преступник возможность ссылаться на то, что он, мол, не знать, что насиловать человек нет восемнадцать год. также законопроект усиливаться наказание за ненадлежащий отношение родитель к свой ребенок и ответственность в отношение преподаватель. штраф за жестокий обращение быть увеличивать с 40 до 100 тысяча рубль. верховный суд и правительство российский федерация поддерживать концепция указанный законопроект. комитет по охрана здоровье и комитет по вопрос семья, женщина и ребенок также поддерживать указанный законопроект. учитывать излагать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич, пока не уходить. быть ли вопрос, коллега? вопрос быть. я просить бы вы тогда записываться. показывать список записываться. максим станиславович рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я, собственно говорить, два вопрос. первый вопроснуть указание на рецидив, то быть какой мера быть применяться к человек, который повторно привлекаться к этот ответственность? и не считать ли вы необходимый в случай рецидив, как во многий страна принимать, введение такой мера, как химический кастрация?
председательствующий. вопрос к владимир сергеевич, да? пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать этот законопроект в комитет, мы поддерживать он как концепция. в данный законопроект нет такой мера наказание, как химический кастрация, хотя действительно в разный юридический сообщество, если говорить об опыт наш западный в основное партнер, использоваться такой метод. я думать, что в принцип, наверное, этот тема иметь место, но уверять ли мы с вы в то, что не так часто быть совершаться судебный ошибка в данный случай? просто хотеть напоминать вы факт из наш прошлый жизнь, этот расследование уголовный дело в отношение чикатить: два человек быть осуждать незаконно, и только после это быть находить реальный преступник. вопрос дискуссионный, мы к первый чтение его пока не рассматривать, но в принцип, если у вы быть такой поправка, вносить они, мы быть с они работать.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо, любовь константиновна, вы очень любезный. гарри владимирович, быть любезный, пояснять, поскольку инициатива проявлять в этот план президент наш страна и в этот закон многий вещь настолько расплывчатый и непонятный... в частность, по статья 134 за половой сношение и так далее, и так далее наказание штраф до 200 тысяча рубль. судья определять штраф в 1 тысяча рубль - какой это, извинять, к черт наказание? уж надо прописывать 200 тысяча рубль, тогда быть понятно, и судья чтобы не дергаться. далее. лишение право занимать определенный должность. кто опять определять? судья. скажем, учитель мочь занимать этот должность или не мочь, руководитель какой-то предприятие мочь они быть или не мочь? кто быть определять, где конкретика? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. николай федорович, спасибо за этот вопрос. понимать, в целое весь логика наш уголовный закон построить на так называть вилка, быть от и до, неважно, идти ли речь о штрафной санкция или о какой-то другой вид наказание, в тот число о лишение свобода, и внутри этот параметр решение принимать суд исходить из целый ряд показатель, который анализироваться в ход судебный разбирательство, в ход судебный следствие, когда опрашиваться свидетель, другой участник процесс, и наказание выноситься в тот число с учет личность правонарушитель. поэтому такой шкала, на который вы намекать (сделать то-то - вот ты пять год лишение свобода или 200 тысяча рубль штраф), - это метод, который концептуальный наш уголовный законодательство не восприниматься. то быть решение принимать суд исходить из весь обстоятельство дело.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. вопрос гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, сказать, пожалуйста, какой мотив руководствоваться разработчик этот законопроект, вносить изменение в два статья - 134 и 135? речь идти о замена штраф уголовный ответственность за ненасильственный действие сексуальный характер. я напоминать, что в действующий уголовный кодекс предполагаться наказание - лишение свобода на срок до четыре год, а сейчас предлагаться штраф до 100 тысяча и до 200 тысяча рубль. как это корреспондироваться с главный идеология закон, о который вы говорить, - усиление уголовный ответственность за сексуальный преступление в отношение несовершеннолетний? и хотеться бы знать, кто являться автор этот законодательный инициатива? вот мы, депутат, как правило, обозначать себя автор закон. в народ этот законопроект уже получать название пропедофильный законопроект, поэтому хотеться бы знать герой в лицо.
минх г. в. уважаемый нина александровна, отвечать на первый вопрос. во-первых, для то чтобы отвечать на ваш вопрос, нужно быть проделывать тот работа, который вы в сила ряд какой-то причина решать на себя не брать, а именно обращать внимание на то, что сейчас, в действующий редакция, статья 134 и статья 135 не иметь часть, диспозиция и там и там один и возрастной параметр один: с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, и срок за весь этот действие - неважно, исполняться ли лицо, в отношение который они совершать, десять, пятнадцать или тринадцать год, - до четыре год лишение свобода. если вы обращать внимание на тот редакция, который вносить президент, то в отношение этот правонарушение, этот преступление против лицо, не достигать двенадцатилетний возраст, санкция какой? очень простой - до двадцать год лишение свобода. если преступление совершать в отношение четырнадцатилетний, посмотреть, тоже санкция гораздо много, чем в существующий статья, по который наказание до четыре год лишение свобода, и так далее. что касаться часть первый в тот редакция, который предлагаться, о что вы сказать, речь идти о случай, который, я думать, и вы известный, и большинство депутат, слушать сегодня наш дискуссия. это, например, случай, когда восемнадцатилетний молодой человек в соответствие с семейный законодательство вступать в брак с согласие соответствующий орган с лицо, который он молодой, скажем, на два с половина год, у они иметься совместный ребенок, брак зарегистрировать, однако в соответствие с действующий редакция этот лицо сейчас отбывать реальный наказание в вид лишение свобода срок - мочь ошибаться - то ли два с половина, то ли три год. логика быть вот такой. по второй вопрос. опять же предлагать почитать, кто вносить законопроект. в техслучай, когда вносить законопроект депутат, там фамилия разработчик это фамилия депутат, они писать свой фамилия.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. и все-таки я вернуться к статья 134 и 135, гарри владимирович. говорить, ложка деготь можно бочка мед испортить. все-таки как умудряться переводить этот категория (часть первый статья 134 и часть первый статья 135 уголовный кодекс) из преступление средний тяжесть в преступление небольшой тяжесть? мы ведь с вы прекрасно понимать, что за это крыться. такой впечатление - я просить я извинять, - как будто тот, кто готовить этот предложение, очень бояться отсидка за такой правонарушение. вы готовый давать мы заверение или как-то вместе с комитет поддерживать инициатива, чтобы изменять это? это ведь не дело, что мы к преступление небольшой тяжесть относить преступление в отношение весь категория несовершеннолетний от четырнадцать... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, вы хотеть, чтобы я еще раз повторять ответ на вопрос нина александровна? ведь если мы рассуждать в категория, какой тяжесть этот вид преступление исходить из срок, то, я уже говорить, даже применительно к преступление, который являться особо тяжкий, условно-досрочный освобождение применяться при фактический отбытие два треть срок. в отношение лицо, который осуждать в рамка преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, по весь, мы вести речь о три четверть фактический отбытие наказание. как вы видеть, здесь этот абсолютно жесткий критерий то, что такой преступление средний тяжесть, тяжкий, менее тяжкий, особый тяжесть, корректироваться. поэтому здесь вот тот критерий, который вы предлагать, опять же повторяться, не вполне корректный. тот мысль, который я уже высказывать и хотеть еще раз повторять, сводиться к то, что в настоящий время у мы, к сожаление, нет реальный статистика по вот этот категория дело, в отношение лицо, который мы вычленять в часть первый. и хотеть вы напоминать, что у мы до 2004 год этот категория дело, о который речь идти в часть первый, вообще быть декриминализировать, и в действующий редакция, вот этот разбивка по возраст, который мы предлагаться, естественно, не мочь быть, и это не мочь пока быть предмет статанализ, потому что такой разбивка нет. данный, который можно быть бы получать при какой-то реальный практика применение тот или иной норма, мочь бы мы подсказывать, в тот или не в тот сторона мы двигаться. к сожаление, тот пример, который я приводить, отвечать на вопрос депутат останина, не единичный, потому что у мы действительно возможный возраст вступление в семейно-брачный отношение в целый ряд субъект российский федерация - четырнадцать год, а мы говорить, давать... формально этот совершение преступление, предусмотренный уголовный кодекс, поэтому для то, чтобы у мы не быть этот проблема, и быть предлагать такой вариант.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый гарри владимирович, девять год назад город курск быть шокировать похищение четыре девочка в возраст примерно десять год, потом они находить убивать. через девять год город курск опять быть шокировать то, что убийца, который находить по истечение этот срок, оказываться, теперь не представать перед суд, поскольку на момент совершение данный преступление они быть несовершеннолетний, а срок давность для такой... то быть для взрослый он пятнадцать год, а для они, получаться, в два раз маленький, то быть семь с половина. в данный законопроект, к сожаление, нет указание на то, что и этот норма - если следовать концепция данный законопроект - тоже должный быть ужесточить. каков ваш мнение?
минх г. в. я не очень понимать, о какой норма идти речь. то ли мы говорить о то, чтобы мы независимо от возраст преступник устанавливать единый подход к срок давность... но это другой тема, потому что все-таки у мы достаточно четко идти деление: быть несовершеннолетний субъект уголовный ответственность, и там совсем другой правовой режим, сказать так, в отношение целый ряд параметр, в тот число и по этот параметр. но когда мы вести речь об усиление уголовный ответственность за преступление против половой неприкосновенность несовершеннолетний, жизнь и здоровье несовершеннолетний, конечно же, давать вопрос, я думать, сюда вряд ли мочь быть относить. это требовать какой-то отдельный, дополнительный дискуссия и обсуждение, потому что тогда коренной образ надо ломать весь логика то, как у мы прописывать статус несовершеннолетний преступник в уголовный кодекс.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. какой-то статистика и анализ быть вот в другой страна? при усиление уголовный наказание изменяться ситуация к хороший, мало становиться подобный род преступление или все оставаться по-прежнему? как вот у мы быть: мы понижать возраст до четырнадцать, потом снова сделалишестнадцать. статистика никакой нет по преступление по этот состав половой преступление. вы, когда готовить весь это, выяснять, зарубежный практика какой-то давать позитив, усиление уголовный репрессия уменьшать количество подобный преступление или все оставаться по-прежнему?
председательствующий. владимир сергеевич, пожалуйста.
груздев в. с. спасибо. владимир вольфович, в достаточно полный отзыв верховный суд на данный законопроект (он на пять страница) в тот число быть ссылка и на тот практика, который складываться у наш западный коллега. правоприменительный практика и статистика по данный вид преступление говорить о то, что напрямую количество преступление от тяжесть наказание не зависеть. но, на взгляд комитет, - мы очень часто обсуждать этот вопрос здесь, в стена государственный дума, - усиление ответственность по указанный преступление - это мера, который уже давно назревать. и мы надеяться, что автор тот законопроект, который касаться этот тематика и находиться на рассмотрение в наш комитет, и в тот число тот депутат, который присутствовать сегодня при обсуждение, представлять свой поправка к указывать законопроект. я казаться, он можно значительно улучшать. сам концепция законопроект полностью поддерживать комитет, и мы, еще раз повторять, приглашать вы к работа над он ко второй чтение.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. два день назад по центральный телевидение быть показывать документальный фильм о проблема насилие над ребенок. он я шокировать, и шокировать не только самый проблематика, но и обвинение в адрес депутат государственный дума, который не принимать закон об ужесточение наказание тот ублюдок, который насиловать ребенок. один из судья конституционный суд называть причина и обвинять государственный дума, сказать, что здесь очень мощный лобби педофил, поэтому этот закон и не принимать. вот по ход рассмотрение данный законопроект возникать вопрос... цифра ужасающий прозвучать - сто двадцать шесть тысяча ребенок. это действительно уже шокировать. во весь мир - в англия, америка - за подобный деяние не просто штрафовать или сажать на десять - пятнадцать год, как у мы, а наказывать пожизненный лишение свобода, и никогда в жизнь он не выходить из тюрьма. вот с что связанный, гарри владимирович?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. гарри владимирович, пожалуйста.
минх г. в. анатолий николаевич, ну, если я быть восемь раз один и тот же вопрос в разный форма задавать, то я вынуждать быть восемь раз один и то же говорить. еще раз напоминать, что в настоящий время действовать редакция, в рамка который срок лишение свобода до четыре год. предлагать редакция предусматривать наказание по отдельный часть до двадцать год. поэтому, если с третий раз это не доходить, ну, давать задавать еще раз вопрос, я еще раз отвечать. что вы хотеть от я услышать?
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, владимир сергеевич. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? владимир вольфович и елена борисовна, двое. и останин. трое, все, закрывать список. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. цель любой закон, который мы принимать, - сокращать количество преступление. если это не происходить, а даже наоборот, то мы провоцировать преступление. вот это нужно избегать. если повышать уровень уголовный репрессия... прозвучать цифра "двадцать год", это практически смертный казнь, потому что статистика показывать, что много пятнадцать год в наш тюрьма никто просуществовать не мочь, поэтому налицо усиление. я непонятный вопрос, якобы где-то мягкий... весь смысл данный закон в то, что весь статья усиливать по срок по весь позиция. но уже приводиться пример, другой статистика. если мы наказывать за вступление в половой отношение до шестнадцать год без насильственный действие, но все равный тюрьма, то что быть с наш молодежь, как они быть общаться: он восемнадцать год, а она еще шестнадцать, пятнадцать год и одиннадцать месяц? они прочитывать наш уголовный кодекс? и реально отец и муж быть сидеть в тюрьма, потому что мама рожать в пятнадцатилетний возраст. вот где позиция главный врач родильный дом? ваш задача - принимать ребенок и позаботиться о здоровье мама. так она чем заниматься, этот врач? она писать в прокуратура: родить несовершеннолетний. что, не знать, что отец быть и девочка в законный брак? и мать с ребенок дом обливаться слеза, а парень молодой сидеть в тюрьма. это наш с вы уголовный кодекс, мы такой кодекс принимать! не указывать: кроме тот, кто состоять в брак. и все, у кто девушка знакомый, а она нет шестнадцать год, мы должный сажать в тюрьма, а они сотня тысяча. если закон применять как следовать, они быть сотня тысяча, ибо сегодня ранний половой созревание. вообще, должный врач давать свой рекомендация по вопрос половой отношение и вступление в брак. если женщина мочь рожать ребенок, она считаться половозрелый, все, но мы сказать: нет, должный быть возраст определенный. и что, она быть ждать этот возраст? не быть она ждать. но чтобы соблюдать закон, мы быть сажать отец ребенок этот женщина, который мочь уже рожать, - это же не проблема... она родить мочь, она мочь становиться мать, это природа решать, природа определять, какой она быть, а мы говорить: нет, ты мочь дома сидеть, а вот он мы посадить в тюрьма. нужно избегать такой ситуация. я не случайно спрашивать про зарубежный статистика. к положительный результат там это не приводить. значит, идти на повод определенный сила: давать сажать, расстреливать... но задача-то - предотвращать преступление. какой смысл от такой работа? я согласный, пускай быть страшный уголовный наказание, но нужно и принимать мера, чтобы не создавать поле. мы давать статистика, сколько беспризорник. это мы провоцировать: раз этот ребенок бегать без надзор, они вынуждать как-то зарабатывать на пропитание. вот мы и провоцировать. это один. второй. чем мы много сажать... представитель комитет правый: мы должный при обсуждение подобный закон учитывать, что в год через российский сизо проходить до три миллион человек. они не преступник, они просто лишать свобода, и они отпускать, и 60 процент вообще потом не подвергаться судебный преследование: случайно задерживать, посадить. как вы думать, как этот человек быть себя вести после то, как они просиживать в наш сизо? до два год некоторые сидеть. три миллион в год прогонять. умножать на десять год, пусть даже на двадцать год - мы треть страна прогнать. это мы провоцировать, чтобы они становиться на преступный путь. какой разница, какой преступление: украсть, убивать, мошенник - любой вид, в тот число обсуждать здесь, это же весь общество делать! нужно иметь в вид, что этот машина можно раскручивать далеко. далеко. мы с 1904-го по 1954-й, за пятьдесят год, вырезать мужской часть российский общество. полностью! это все беспризорник, весь из семья, так сказать, без отец. теперь снова давать сажать. и до какой пора мы все быть: в тюрьма, в тюрьма, в тюрьма? и что, большой семья становиться? что, здоровый становиться обстановка в страна? ведь именно в наш страна это быть, другой такой страна в мир нет, чтобы пятьдесят год уничтожать мужчина. пятьдесят год без перерыв - с русско-японский война и до последний событие, репрессия сталинский, в 54-м они заканчиваться, когда хрущев становиться выпускать. сажать - выпускать. это проблема очень большой. здесь состав преступление связывать с половой отношение. в америка великолепный отношение к женщина: нельзя даже посмотреть такой раздевать взгляд - она мочь побежать сказать начальник, а я должный увольнять, потому что я так, немножко фривольно посмотреть на она. все, нельзя похлопать даже по плечо! все отлично. с девять до шесть американский мужчина не замечать, что быть женщина на работа, на улица где-то. к что это приводить? статистика: усиление однополый ориентация. что, выигрывать американский общество? самый высокий уровень - до 20 процент. если на весь планета пять - там двадцать. американский женщина хорошо, а что становиться с американский мужчина? добиваться результат? нет. может, хорошо пускай похлопывать и что-то говорить, приглашать на свидание, но оставаться при свой ориентация? нельзя мужчина вырубать: с девять до шесть ты не мужчина и не женщина. вот после шесть час идти и что-то там заниматься. в другой страна мир быть публичный дом - закрывать, аморально. закрывать - количество сумасшедший увеличиваться. так что хорошо? количество-то увеличиваться! смертник, террор... вести борьба с терроризм. появляться смертник - ну и чего ваш весь спецназ, фсб и так далее? вот вы - взрывать, умирать президент ингушетия, все, и еще трое умирать. мочь останавливать усиление репрессия, а они отвечать мы то, что быть смертник, они сказать: и усиливать репрессия ваш, а мы готовый умирать, мы не хотеть жить в такой время, в такой страна. по весь мир так. вот тегеран восставать. все показатель хороший: ни разврат, ни разбой, ничто, не пить, не курить - чистенький общество. хотеть они жить в такой чистенький общество, где нужно молиться пять раз в день, женщина в паранджа, тишина на весь улица иран? они выходить на улица, они уничтожать такой режим. поэтому нужно смотреть, каков социальный природа. врач уже определять... почему я сказать про врач? они молчать, наш врач. где этот сексопатолог? у мы весь ассоциация быть, любой ученый, но два-три сексопатолог на весь страна, и они никто не слышать, он слово не давать. надо изучать этот проблема. потому что общий психический заболевание - они всегда быть: депрессия, репрессия, тяжело жить. но самый опасный - это то, что связанный с половый отношение, потому что этот развитие общество,это демография. вот вы, пожалуйста, выпускной вечер. в прошлый год сто тысяча выпускник, в это - семьдесят. что быть делать через пять год? на следующий год быть пятьдесят, потом - сорок, потом - тридцать. потом выпускник быть водить показывать: вот, быть выпускник в город москва. вы же об этот подумать! а вы они в тюрьма: ты нет шестнадцать год, парень, и она нет. слушать, они вступать в половой отношение тогда, когда они считать нужный, мочь быть, родитель это не нравиться, но это другой поколение. если вы они, как говориться, перекрывать все уголовный кодекс, значит, они быть в наркопритон сидеть. все! ведь количество употреблять наркотик расти. тогда убивать быть, раз вы говорить, что двадцать год тюрьма, да пойти вы к черт, он хорошо тогда убивать она или он, и никто не узнавать, у мы количество нераскрытый убийство - десяток тысяча. никто не узнавать, поехать в парк, в гора, пойти на чердак, в подвал - убивать, и все. раз вы усиливать наказание, тогда он она убивать, и вы никто не находить. и он следователь, участковый давать деньги через знакомый: закрывать это дело. ведь огромный количество нераскрытый преступление, убийство в основной, как и пропадать ребенок, называть цифра: двенадцать тысяча. поэтому мы должный принимать закон обязательно, но нужно думать о последствие: давать ли это положительный результат? как и экономика. почему сегодня критиковать банк? быть развитие экономика? нет. тогда вы плохо работать, центральный банк и министерство финансы. так и уголовный кодекс. если сажать в тюрьма, а количество преступление расти - плохой уголовный кодекс, плохой депутат, плохой социально-политический обстановка в страна, если население не выдерживать и количество преступление расти, увеличиваться на пятьсот тысяча в год. и они не слышать мы с вы, они сейчас на улица, в поезд, бежать, не работать, убивать, насиловать, воровать, и они плевать на наш уголовный кодекс и на мы весь вместе взять, они это ничто... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, мы рассматривать второй законодательный инициатива президент, который касаться ребенок. я напоминать, что в апрель мы обсуждать поправка в закон "об основной гарантия право ребенок...", который получать в народ название "комендантский час". и невзирая на то что мы, депутат, подготовить свой законопроект в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, быть принимать президентский вариант. хотя сегодня мы понимать, что желание защищать ребенок, по суть дело, переходить в желание защищаться от ребенок, поскольку ребенок мы просто убирать с улица, ничто не предлагать они взамен. примерно такой же судьба, к сожаление, и у второй проект закон, который почти год назад быть разрабатывать в комитет по вопрос семья, женщина и ребенок - это законопроект о внесение изменение в уголовный кодекс об ужесточение наказание за сексуальный преступление, изготовление и оборот порнографический продукция. весь согласование быть проводить, - и в верховный суд, и в государственный-правовой управление президент, и в правительство. я знать, что подобный законопроект вносить комитет по вопрос молодежь. и несколько заседание подряд наш депутат ширшов вопрошать: а где же этот законопроект? давно уже встревожиться общественный палата, 12 май глава общественный палата велихов направлять письмо председатель госдума грызлов: где депутатский законопроект? 11 июнь проходить парламентский слушание, который носить международный характер, и наш коллега из-за рубеж спрашивать, каков судьба этот проект закон. все быть озабочивать чрезвычайно либеральный российский законодательство, потому что наш мягкий закон обязывать зарубежный законодатель принимать свой закон. предполагать, в соединять штат закон о секстуризм - почему? потому что педофил из соединять штат ехать в россия, поскольку здесь мягкий законодательство, они вольготно себя чувствовать. и американский законодатель, повторять, вынужденный быть принимать такой закон. "желтый карточка" получать россия в 2005 год, когда в комитет по право ребенок организация объединять нация заслушиваться доклад о положение ребенок в российский федерация. причина тот же: чрезвычайно мягкий законодательство. законопроект, который подготовить депутат наш комитет, как раз и учитывать вот этот недостающий мера в уголовный кодекс, исправлять уголовный кодекс с точка зрение ужесточение мера за преступление сексуальный характер против ребенок. я сегодня хотеть спрашивать, любовь константиновна, сожалеть, что только вы в президиум, потому что я хотеться бы спрашивать совет дума вообще: где это законопроект? депутат, эксперт, представитель общественный организация, общественный палата работать год, мы не побояться поставлять свой имя, фамилия под этот законопроект. почему он даже как альтернативный сегодня не рассматриваться? какой статья регламент наш, депутатский, думский, это запрещать? но вопрос не в этот, вопрос в то, сколько за этот год педофил условно-досрочно освобождаться, сколько еще педофил, вдохновлять мягкий законодательство, надругиваться над наш ребенок? вообще, мы сегодня наконец должный осознавать масштаб распространение и уровень лоббирование педофил на самый верх власть. поэтому, гарри владимирович, вы не раздражаться, когда вы задавать вопрос о то, кто разрабатывать этот законопроект. мы хотеться бы знать, кто доверять президент разрабатывать законопроект? (шум в зал.) любовь константиновна, а можно обращать внимание все-таки...
председательствующий. гарри владимирович, весь просить, чтобы вы обращать внимание на выступать.
останин н. а. ... поскольку докладывать представитель президент, то хотеться бы все-таки, чтобы он и послушать мнение депутат по этот закон.
из зал. (не слышно.)
останин н. а. андрей викторович, а мы мочь обращаться к представитель президент, чтобы он послушать замечание депутат по законопроект, а не только вы? если верить статистика, согласно данные мвд, за последний семь год в тридцать раз увеличиваться количество преступление на сексуальный почва против ребенок. только за 2008 год девять тысяча ребенок быть изнасиловать - ровно год, повторять, лежать наш законопроект об ужесточение наказание за изнасилование, - два с половина тысяча ребенок изуродовать, два тысяча ребенок убивать. вообще, за последний десять год в россия изнасиловать сто тысяча ребенок, убивать двадцать тысяча ребенок. для сравнение: за десять год афганский война погибать тринадцать тысяча восемьсот тридцать три человек. не менее страшный другой вид оружие, который воевать против наш ребенок, - это детский порнография. до сегодняшний день уголовный ответственность за изготовление, хранение, распространение детский порно нет. законопроект, вносить президент, никак не устранять этот правовой пробел. это ненасильственный половый преступление, но последствие этот преступление для ребенок не менее трагичный. три тысяча суицид в год происходить с наш ребенок, при это неизвестно, сколько суицид как раз на почва преступление сексуальный характер. а доход делец порнобизнес ежегодно составлять примерно 3 миллиард доллар в год. вообще, в условие кризис это золотой жила, клондайк, поэтому россия и впредь, если мы принимать сегодняшний законопроект, быть оставаться золотой дно для педофил весь мир. они мочь спокойно приезжать и делать свой темный дело. по данные следственный комитет при прокуратура российский федерация, ежедневно появляться примерно двести новый видео с изображение ребенок. как правило, весь этот видео пополняться как раз изображение наш, российский ребенок. я ссылаться на данные и мвд, и следственный комитет при прокуратура, чтобы еще раз показывать: давно все все известно, и очень давно, начинать с 2002 год, к мы, депутат дума, обращаться правоприменитель, сотрудник правоохранительный орган. рука у они связанный, они все знать, они готовый хоть сегодня приходить и привлекать к уголовный ответственность и порноделец, и педофил, но, к сожаление, рука связанный мягкий законодательство. мы должный задавать себя вопрос: почему мы нормально относиться к то, что существовать уголовный ответственность для наркоман или тот, кто хранить огнестрельный оружие, но почему нет уголовный ответственность за хранение и распространение детский порнография? что же предлагаться законопроект, который мы сегодня обсуждать? гарри владимирович говорить о статья 79, об ужесточение требование, о повышение планка для условно-досрочный освобождение. действительно, она увеличиваться до три четверть отбывать срок. но если перелагать это на конкретный год, то это примерно полтора-два год. много это или мало для педофил? учитывать, что рецидив составлять девяносто - сто процент, то... конечно, это законопослушный человек, для который нет объект посягательство в место отбывание наказание, вести они себя примерно, поэтому... а возвращаться через два год, они снова приступать к свой дело. верховный суд действительно говорить о то, что все иметь право на условно-досрочный освобождение, кроме исключительный случай. сказать, а ребенок - это не исключительный случай? неужели нельзя в отношение ребенок считать, что это исключительный случай, чтобы избегать условно-досрочный освобождение? статья 47 предлагаться лишение право занимать определенный должность, да, действительно, на срок от пять до двадцать год. но учитель и врач даже после двадцать год и близко нельзя допускать к ребенок! владимир вольфович вопрошать здесь о то, существовать ли норма международный право. существовать: в германия - пожизненно, пожизненно не допускаться до общение с ребенок человек, который совершать сексуальный преступление против они. ну и еще. главный в обсуждать законопроект не тот четырнадцать поправка, о который говорить, - с двенадцать из они можно соглашаться, - а, пожалуй, поправка в два статья - в статья 134 и в статья 135. по суть дело, это зеленый свет педофил. любитель маленький мальчик и девочка мочь свободно удовлетворять свой инстинкт, потребность, фантазия и ничто не бояться, потому что если по действующий уголовный кодекс они мочь быть привлекать к уголовный ответственность и садиться на три-четыре год, то теперь отделываться штраф до 100 и до 200 тысяча рубль. общественный опасный действие в формемужеложство, лесбиянство, развратный действие в отношение четырнадцать шестнадцатилетний подросток переводиться из категория средний тяжесть в категория небольшой тяжесть. это вообще недопустимо ни с международно-правовой, ни с социальный, ни с юридический, ни с медицинский точка зрение! в чей это интерес? в интерес ребенок? гарри владимирович, вот вы гордиться то, что вносить поправка по дифференциация возраст. но профессиональный психолог говорить - и мы запрашивать институт сербский, - что независимо от возраст любой ребенок в результат развратный сексуальный действие получать такой стресс, который приводить к нарушение психосексуальный развитие и, как правило, к суицид. мы считать, что весь преступление, который совершаться в отношение ребенок, не достигать возраст восемнадцать год, должный считаться особо опасный и для они не должно существовать срок давность. я просто еще хотеть сказать, что, если перевести этот преступление из один категория в другой, снижаться срок давность, особенно для тот, кто посягать на ребенок в возраст с четырнадцать до шестнадцать год - где-то до два год...
председательствующий. спасибо. мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый гарри владимирович! у я не очень простой миссия. во-первых, я выступать от фракция "справедливый россия" и сразу хотеть сказать, что фракция с очень большой труд, но поддерживать в первый чтение этот законопроект при условие, что быть учитывать поправка, который мы подготовить и вносить сегодня, в крайний случай завтра утро ко второй чтение. во-вторых, выступать от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, который хотя и поддерживать этот законопроект в первый чтение, но заключение на он на тринадцать страница находиться в комитет, и я думать, надеяться, депутат тоже иметь возможность с он ознакомляться, там перечислять весь серьезный замечание по этот законопроект. и в-третьих, выступать от имя комиссия общественный палата российский федерация по социальный и демографический политика и комиссия общественный палата российский федерация по общественный контроль за деятельность правоохранительный орган, представитель который вчера на заседание комитет принимать участие в обсуждение этот законопроект и заключение наш комитет. мочь сказать, что общественный палата, в частность тот комиссия, о который я сказать, обращаться напрямую к президент российский федерация с открытый воззвание, потому что все беспокоить один, и я бы хотеть по повод этот обеспокоенность и по некоторый момент, который здесь звучать, давать депутат информация. думать и размышлять. быть в международный право такой принцип, совершенно жесткий, и мы, как участник, кстати, обязательство совет европа, тоже должный он соблюдать, он называться: нона толерантность по отношение к преступление, совершать в отношение ребенок, то быть нетерпимость, причем ко весь преступление в отношение ребенок, не достигать возраст восемнадцать год. вы посмотреть, мы обсуждать вопрос в отношение ребенок в возраст четырнадцать - шестнадцать - восемнадцать год! так вот, весь преступление в отношение ребенок до восемнадцать год в соответствие с этот принцип должный относиться к серьезный преступление, то быть, если переводить на язык категория преступление по наш ук, это тяжкий либо особо тяжкий преступление. но мы это даже не обсуждать. и вот если брать этот принцип, то я бы давать такой оценка данный законопроект: это толерантный законопроект, терпимый по отношение к лицо, который совершать сексуальный преступление в отношение ребенок, особенно в отношение четырнадцать- и пятнадцатилетний подросток. я подчеркивать этот категория, потому что относительно ребенок малолетний, до четырнадцать год... президент выделять специально категория двенадцатилетний, хотя непонятно, откуда такой классификация. с мы работать институт судебный психиатрия сербский, тридцать четыре эксперт, и никто такой классификация не давать. ну хорошо, пусть быть дополнительный дифференциация в уголовный кодекс, это не так плохой, но у мы четырнадцать- и пятнадцатилетний оказываться теперь незащищенный (я сейчас приводить аргументация), ну а шестнадцать- и семнадцатилетний у мы уже давно незащищенный. так вот, если посмотреть, что же предлагаться в новый законопроект, то можно увидеть очень серьезный ущербный момент, который общий, очень позитивный, канва законопроект буквально дискредитировать (наверное, такой термин здесь допускать·м), и сразу возникать вопрос: а кто это выгодный? по повод то, кто выгодно, делать вывод сам, но посмотреть, что получаться. в что изъян этот законопроект? во-первых, как здесь уже говорить (я только еще раз уточнять), речь идти не вообще о ребенок, а о четырнадцать- и пятнадцатилетний ребенок. так вот, мы-то ожидать (наш законопроект, его редакция, точно, они быть четыре, мы согласовывать с правительство с октябрь), рассчитывать на еще более жесткий подход, чем в действующий законодательство, и в наш законопроект он более жесткий. но что мы получать? давать называть вещь свой имя. во-первых, действительно смягчаться наказание, не только не усиливаться, а существенно и необоснованно смягчаться наказание за так называть ненасильственный половый преступление против ребенок в возраст четырнадцать-пятнадцать год, не вообще ребенок, а в возраст четырнадцать-пятнадцать год. что это означать? это статья 134 и 135 уголовный кодекс - этот половой сношение, в тот число гомосексуальный характер, этот мужеложство, лесбиянство и иной действие сексуальный характер или иной форма половой сношение и развратный действие в отношение лицо, не достигать шестнадцать год. сегодня в уголовный кодекс предусматривать наказание - четыре год лишение свобода за такой род половой сношение, в тот число гомосексуальный характер, за развратный действие в отношение несовершеннолетний максимальный наказание - три год лишение свобода. а что предлагаться? штраф. штраф за половой сношение, в тот число гомосексуальный, - до 200 тысяча рубль, за развратный действие - до 100 тысяча рубль. да, предлагаться дополнительный наказание. дополнительный наказание - двадцать год. вот мы открывать сначала законопроект: двадцать год - дополнительный наказание. хотя вот здесь спрашивать: а что в международный?.. да у американец, на который мы очень часто ссылаться, человек, совершать преступление в отношение ребенок, то более сексуальный, никогда не быть работать на должность или по профессия, связывать с ребенок, никогда, вообще никогда. мы же с вы обсуждать дополнительный наказание - двадцать год. а владимир николаевич плигин, когда наш законопроект подписывать в октябрь, сказать: мы во второй чтение сделать тоже пожизненный, то быть на весь жизнь, дополнительный наказание, чтобы никогда не мочь этот человек работать с ребенок. потому что, владимир вольфович, весь исследование эксперт, не только российский, но и международный, подтверждать, что вот этот степень, глубина сексуальный влечение именно к ребенок, вступление в половой связь с ребенок или развратный действие в отношение он - это на уровень психосексуальный влечение, то быть это неистребимый, и через двадцать, и через двадцать пять, и через тридцать год они все равный совершать этот действие. это уже доказывать, и не надо здесь огород городить. поэтому они надо ограждать всячески от ребенок, потому что, опять же доказывать, они совершать прежде все преступление в отношение тот, кто обучать, кто тренировать, в отношение свой родственник (почти половина), сосед, ребенок сосед, то быть это ближний круг. по дополнительный наказание. да, предусматриваться в этот статья наряду с то, что смягчаться наказание, дополнительный наказание, который суд мочь назначать, а может и не назначать. а какой срок? да до пять год. это ничто, хорошо вообще не вводить ни пять, ни десять год. дополнительный наказание ничто не давать, ничто! это просто стрелять по воробей. это бесполезный! так, далеко смотреть, пожалуйста, этот законопроект. заведомость. как мы порадоваться: в ряд статья действительно президент убирать признак заведомость - совершение преступление в отношение заведомо несовершеннолетний. весь международный стандарт говорить: нельзя сразу, при возбуждение уголовный дело, признак заведомость вменять. вы возбуждать дело, вы разбираться, и если потом в суд быть доказывать, что он не мочь (по обстоятельство дело) понимать, что речь идти о несовершеннолетний, тогда суд и решать, быть криминал или нет, и, мочь, смягчать наказание. но так как вы изначально закладывать признак заведомость, то дело никто возбуждать не быть. вот вы коррупциогенность: давать взятка - пожалуйста, дело не быть. дифференциация. посмотреть, в президентский законопроект все-таки не совсем корректный, или недостаточный, принцип дифференциация, только по возраст: двенадцать, четырнадцать, шестнадцать год. но на самый-то дело 40 процент развратный действие (данный генеральный прокуратура) в отношение ребенок совершаться родитель и лицо, они заменять, то быть так называть инцест. существовать так называть инцестный коммерция, когда в коммерческий цель совершаться сексуальный отношение с использование интернет. и никакой дифференциация, никакой повышенный ответственность! как же так? весь это иметь значение. вы весь специалист сказать, что для малолетний это бо·льший тяжесть, чем, например, для пятнадцатилетний подросток. это невозможный точно сказать: где-то много, где-то мало. известно, что если второй раз совершаться сексуальный насилие над ребенок, реабилитировать он практически невозможно. также известно, что самый трудно переживать ребенок сексуальный действие - это инцест. плюс коммерция - у мы об это тоже ничто нет. я уже не говорить про то, что в этот законопроект вообще ничто нет про детский порнография. как же так? сколько мы с вы об это говорить! в наш законопроект со специалист мы учитывать все, что только можно, про культурный ценность, отрабатывать термин "детский порнография", "порнография", "использование ребенок для изготовление детский порно", этот форма сексуальный эксплуатация, а что у мы получаться? а у мы получаться, что этот форма сексуальный эксплуатация вообще сегодня некриминализовать - использование ребенок для изготовление детский порно, кстати, вы об этот знать? так вот, я не мочь не сказать, уважаемый коллега... просто просить несколько минута вот в связь с что. здесь звучать статистика... если вы не хотеть что-то принимать и слышать статистика, вы она не услышать, но она быть, у мы быть данные генеральный прокуратура плюс... нина александровна правильно сказать, на ее глаз проходить принятие ук... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько минута? минута добавлять, пожалуйста.
мизулина е. б. значит, смотреть, до ук 97-го год за этот действие привлекаться в отношение лицо до восемнадцать год. ук снижать: по 134-й статья за половой сношение - до шестнадцать год, а за развратный действие - до четырнадцать год. а через год, в 98-м год, снижать еще и по половый сношение возраст согласие до четырнадцать год. за год - с 1997 до 1998 год - число деяние в отношение четырнадцатилетний сокращаться в 2,8 раз, то быть в 1999 год, через год после то, как быть снижать возраст согласие. в 2004 год только благодаря депутат, который здесь присутствовать, возраст согласие быть повышать до шестнадцать год, не до восемнадцать, а до шестнадцать год. посмотреть данный генеральный прокуратура: 2001 год (я брать только 134-ю статья, мало время) - сто семь дело, 2002 год - сто двадцать четыре дело, 2003... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, еще время.
мизулина е. б. ...плюс 2903. то быть статистика быть, и она однозначно свидетельствовать, что прежде все два треть - это четырнадцать-пятнадцатилетний подросток - сегодня выводиться за такой преступление из-под уголовный ответственность. по существо, выигрывать тот, кто заниматься половой преступление гомосексуальный характер. 40 процент лицо, совершать этот преступление, - это мужчина старый восемьдесят год, а никакой не молодежь. так вот, относительно ромео и джульетта. давать называть вещь свой имя. быть упк, статья 25, никто она не отменять. примирение с потерпевший по этот дело - и пожалуйста, с согласие заглаживать вред и никакой ответственность не быть. если прокуратура на это не пойти по конкретный дело, значит, возможно, быть изнасилование, трудно сказать без уголовный дело. в результат сегодня если мы не вносить поправка сюда, то у мы исковой давность всего два год, преступление небольшой тяжесть, соответственно, никакой удо. не надо, общество, не обсуждать удо! удо применяться только к наказание в вид лишение свобода...
председательствующий. елена борисовна, вы перебирать весь лимит.
мизулина е. б. да, и под весь амнистия подпадать, и поэтому число... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово у гарри владимирович минх? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат, прежде все... николай васильевич, я воспользоваться логика ваш соседка и сейчас быть тоже...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. кто? уважаемый депутат, прежде все, я бы хотеть поблагодарить все за живой, очень эмоциональный и искренний участие в дискуссия по проблема, который регулироваться уголовный кодекс. во-вторых, все-таки я бы хотеть обращать внимание на то, что если мы хотеть вести дискуссия и реально обсуждать тот вопрос, который вынести, то, конечно, очень быть бы, как я казаться, корректно в отношение весь участник, тот, кто присутствовать в зал, и тот, кто мы слушать, чтобы мы все-таки и аргументация, и логика, и весь остальное использовать достаточно уважительный. потому что даже статистика - ну, не весь мы услышать она, потому что микрофон периодически отключаться у елена борисовна, - она тоже я известный. опять же этот статистика, условно говорить, - это косвенный улика, потому что у мы точный картина нет, потому что, как я уже говорить, состав, который действовать сейчас, проанализировать с разбивка по возрастуневозможно, потому что он так сформулировать. и во-вторых, я думать, прозвучать это у все - что действительно законопроект посвящать реальный ужесточение ответственность. и говорить о то, что нет никакой дополнительный санкция или усиление ответственность, в тот число и по детский порнография... обращать внимание, что у мы быть просто увеличение срок до восемь год применительно (я она называть) к статья 2421 "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний". детский порнография - это не я придумывать такой термин. поэтому я еще раз бы хотеть обращать внимание на то, что проблема быть, предлагать вариант решение этот проблема. дополнительно отвечать еще на вопрос владимир вольфович: мы не только мера уголовный ответственность, естественно, предлагать этот проблема решать, у мы сегодня в повестка быть запланировать рассмотрение два законопроект, связывать с защита ребенок от информация определять род. еще, вы знать, принимать уже и вступать в сила закон о так называть комендантский час, естественно, определенный критика также звучать. и еще целый ряд инициатива предполагаться. поэтому я думать, что то, что мы услышать, безусловно, позволять вы поддерживать тот инициатива, который быть вносить президент, и принимать она в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли желание у владимир сергеевич груздев высказываться? он нет уже. так, коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - надежда васильевна герасимова.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы с вы еще не заканчивать 17-й и 18-й. пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, предлагаться продлять работа наш заседание, рассматривать пункт 17, 18, 23, 24, 28, 25 и 26 повестка день и ограничивать выступление от фракция до три минута. вот такой предложение.
председательствующий. лебедев игорь владимирович, ваш предложение по ведение.
лебедев и. в. ну, во-первых, я считать, что любой предложение по продление заседание должный быть быть сделать до 18 час. сегодня среда, по регламент мы должный заканчивать рассмотрение вопрос, который быть начинать, и на это закрывать заседание. мы так и сделать - рассматривать вопрос, который начинать до 18 час. сейчас 18.12, мы должный заканчивать работа. но если и говорить о продление, то мы предлагать рассматривать только тот два проект постановление, обсуждение который мы уже начинать, и много ничто не обсуждать.
председательствующий. я сказать в порядок поступление, потому что несколько раз уже надежда васильевна подходить по повод то, чтобы взять слово по ведение... и депутат багдасаров семен аркадьевич. у вы какой предложение?
багдасаров с. а. надо обсуждать 17-й и 18-й вопрос. но три минута на вопрос, связывать с территориальный целостность россия, - это оскорбление наш страна, извинять я за откровенность. давать хоть пять минута, чуть поуважаемый родина свой.
председательствующий. предлагаться компромиссный вариант: по постановление - до пять минута, по один представитель от фракция. устраивать? итак, коллега, по предложение надежда васильевна герасимова. у мы с вы еще на фиксированный время запланировать пункт 23, изменение в закон "о государственный тайна". предлагаться рассматривать пункт 23, по 17-му, 18-му вопрос давать выступать до пять минута по один представитель от фракция, по весь остальной: 23, 24, 28.1, 28.2, 25, 26 - до три минута по один представитель от фракция. кто за этот предложение: продление для рассмотрение этот вопрос? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 72 чело. 16,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
продолжать наш работа. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 21 закон российский федерация "о государственный тайна". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность горбунов юрий сергеевич.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! называть проект федеральный закон предлагать усовершенствовать порядок допуск к государственный тайна лицо, замещать отдельный государственный должность российский федерация, такой как председатель правительство, руководитель администрация президент, генеральный прокурор, руководитель федеральный орган исполнительный власть и другой, а также руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и руководитель отдельный организация, такой как государственный корпорация, создавать российский федерация, российский академия наука. законопроект предлагаться наделять президент российский федерация полномочие по утверждение перечень должность, при замещение который указанный лицо быть считаться допускать к государственный тайна. при это представление такой перечень на утверждение президент российский федерация предлагаться возлагать на правительство российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться. с содоклад по данный законопроект выступать васильев владимир абдуалиевич. включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! концепция законопроект поддерживаться комитет по безопасность, мы считать необходимый урегулировать порядок допуск к государственный тайна высокий должностной лицо, о что говориться в доклад. предлагать подход через формирование перечень должность, при замещение который лицо считаться допускать к государственный тайна, и наделение президент российский федерация полномочие по утверждение этот перечень представляться правильный. при подготовка законопроект ко второй чтение мы надеяться во взаимодействие с правительство обеспечивать однозначность предлагать формулировка с учет замечание комитет по безопасность и правовой управление аппарат государственный дума, который иметься в материал. предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. просить записываться. показывать список. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. правильно, перечень, мочь быть, и нужный, но вот такой вопрос: а что, правительство не справляться с этот задача, зачем президент нагружать этот перечень?
председательствующий. пожалуйста, юрий сергеевич, отвечать.
горбунов ю. с. ну, исходить из разделение полномочие все-таки, наверное, это должный делать президент.
из зал. наверное или должный?
горбунов ю. с. должный.
председательствующий. игорь владимирович лебедев, ваш вопрос.
лебедев и. в. у я вопрос к председатель комитет. вот, к сожаление, из выступление представитель правительство мы не услышать и не понимать: а чем вызывать необходимость уточнение порядок этот допуск и чем не устраивать тот порядок, который существовать сегодня?
председательствующий. владимир абдуалиевич васильев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
васильев в. а. уважаемый игорь владимирович, это вопрос, скоро, к игорь сергеевич, но я пояснять: как раз неурегулированность этот вопрос.
председательствующий. спасибо. и депутат свечников, ваш вопрос.
свечников п. г., фракция кпрф. вопрос к юрий сергеевич. на некоторый должность лицо назначаться коллегиальный орган, например государственный дума или совет федерация, а не решение руководитель орган, как это устанавливать закон. как вы планировать выходить из этот ситуация?
горбунов ю. с. на мой взгляд и, наверное, на взгляд автор законодательный инициатива, никакой проблема нет, поскольку президент утверждать только перечень должность, назначение на который являться как бы своеобразный допуск к государственный тайна.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. возвращаться к рассмотрение два проект постановление, пункт 17 и 18. доклад докладчик сделать, александр александрович козловский сделать содоклад от комитет. пожалуйста, александр александрович. включать микрофон.
козловский а. а. уважаемый коллега, то, что появляться два проект постановление по этот вопрос, сложный вопрос, совершенно естественно. и этот проект во многое схожий по свой дух, по направленность. единственный, я хотеть отстаивать все-таки проект, представлять комитет по международный дело, поскольку проект, который представлять наш коллега из фракция лдпр, при весь уважение к их инициатива действительно грешить некоторый деталь, который требовать как минимум существенный редакционный правка. это не только вопрос, который содержаться в заключение наш правовой управление, там быть и другой момент, достаточно деликатный. по наш убеждение, документ такой род, который выходить из государственный дума, должный быть безупречный с точка зрение формулировка. кстати, отвечать на тот вопрос, который задавать владимир вольфович в свой доклад, я должный сказать, что на наш проект быть заключение правовой управление - это штамп, поставлять на оригинал документ: "замечание нет". это погрешность наш электронный база данные, который не воспроизводить этот штамп. по весь видимость, на будущее надо учитывать, что такой штамп надо заменять официальный документ. итак, комитет по международный дело предлагать отклонять проект, представлять наш коллега из фракция лдпр.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? просить записываться. показывать список записываться на вопрос. максим станиславович рохмистров.
лебедев и. в. лебедев по карточка рохмистров. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый александр александрович, если говорить о безупречность формулировка, то в самый начало предлагать ваш комитет постановление вы писать, что депутат с удивление узнавать о принятие палата представитель парламент япония соответствующий поправка. но, насколько известно, территориальный претензия со сторона япония к российский федерация по этот остров существовать уже не один десяток год, не один десяток год вестись переговоры на этот тема. в свой же постановление вы писать, что принимать поправка лишать диалог какой-либо перспектива. объяснять мы, чем удивлять вы данный событие?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович козловский. включать микрофон депутат козловский.
козловский а. а. спасибо за вопрос. да, это действительно вызывать удивление, удивлять именно потому, что мы очень давно вести спор по этот вопрос. это длительный переговоры, в который задействовать масса факт и документ. и всякий раз, невзирая на разногласие по этот вопрос, мы то не менее развивать и политический, и экономический, и культурный, и гуманитарный отношение в отсутствие мирный договор. процесс переговоры по мирный договор идти в направление поиск взаимоприемлемый решение. принимать поправка к закон, парламент япония нарушать сам подход многолетний к проблема. и это удивительно, это неконструктивный, поскольку в этот законопроект содержаться поручение, который противоречить дух сотрудничество. я надеяться, я отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в конец ваш постановление, комитет, вы предлагать рекомендовать президент весть дальнейший диалог с японский сторона с учет излагать в настоящий заявление позиция, то быть то самый вы соглашаться с японский сторона, со спорность этот территория. такой образ, вы работать на японский экстремист, как бы говорить: давать далеко отбирать остров у мы. вот как, я правильно оценивать такой замысловатый фраза? потому что в ваш заявление об это идти речь - о принадлежность остров. вы говорить президент: далеко давать работать, мочь быть, мы приходиться отдавать все-таки этот остров. у мы, в наш проект, это нет, а у вы это быть. вы согласный с это, представитель комитет?
председательствующий. пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а. нет, я не согласный. я, вообще-то, в сила свой возраст и опыт считать, что я грамотно говорить по-русски и хорошо понимать этот язык. тот, что вы опасаться, в наш проект нет, наоборот, быть достаточно жесткий формулировка, говориться, что, если мы в конец конец вынуждать, мы быть готовый рассматривать вопрос о то, чтобы также законодательно зафиксировать в законодательство российский федерация наш подход, читать: неприкосновенность российский территория.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич. снимать. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр александрович, все-таки не очень понятный этот фраза в постановление комитет: "...оставлять за себя право вернуться к рассмотрение вопрос о соответствовать законодательный оформление российский точка зрение на давать проблема". а какой еще требоваться законодательный оформление? мы что, ставить под сомнение легитимность нахождение этот остров в состав российский федерация? первый. второй вопрос - к владимир вольфович. владимир вольфович, как вы считать, а вообще мы нужный этот договор с япония? они считать, что половина китай и манчжурия они принадлежать, они считать, что филиппинский остров тоже они. то быть мы это зачем?
председательствующий. пожалуйста, александр александрович.
козловский а. а. уважаемый сергей владимирович, что касаться концовка, то тут я почти что готовый с вы соглашаться: жить пятьдесят с что-то год без мирный договор и в принцип у мы неплохо получаться сотрудничество. что же касаться первый часть ваш вопрос... извинять, фамилия... склероз. напоминать, пожалуйста, первый часть.
из зал. (не слышно.)
козловский а. а. фамилия мой - склероз.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
козловский а. а. сергей владимирович, напоминать первый часть ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
козловский а. а. извинять. спасибо, я вспомнить. я не хотеть бы повторять то, что я уже говорить ранее, это достаточно жесткий заявление, но просто, чтобы становиться ясно, сказать. к сожаление, после то как этот территория окончательно отходить к россия, советский сторона до последний президент, который тоже успевать отмечаться в этот вопрос, как минимум три с половина раз давать повод говорить о то, что быть какой-то гипотетический вариант, при который после заключение мирный договор советский союз мочь бы соглашаться на передача остров. это закреплять в документ и в высказывание наш щедрый даритель русский территория хрущев и также господин горбачев. спасибо.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. владимир вольфович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, владимир вольфович, отвечать, пожалуйста, вы тогда на второй часть вопрос. включать микрофон жириновский.
жириновский в. в. вопрос быть разный. у мы два доклад, два докладчик. дело в то, что, конечно, если бы подобный закон японец принимать в отношение какой-то территория, принадлежать сша, то американский флот взять бы под полный морской блокада, так сказать, весь японский остров. япония снабжаться только по море - через два неделя это государство погибать бы. то, что сделать японец, - это объявление война наш страна. и даже объявлять не надо, у мы нет мирный договор, они просто говорить, что вот часть территория теперь принадлежать они, японец. и не надо вспоминать про хрущев, про горбачев, мы сегодня должный раз и навсегда сказать японец: никогда они не получать ни один метр квадратный российский территория! мало то, надо ужесточить борьба с контрабанда, потому что весь улов из охотский море и прибрежный экономический зона россия ежедневно, ежечасно уходить в япония, на рыбный рынок этот страна. то быть они постоянно вылавливать наш рыба, постоянно нарушать наш граница. поэтому надо принимать мера жесткий, и пограничный войско, и военно-морской флот в тихий океан должный защищать наш интерес. я очень рад, что комитет вовремя представлять свой проект, но еще раз хотеть сказать, что фракция выше любой комитет, поэтому настаивать комитет, что принимать нужно проект комитет, а не фракция... это говорить о то, что депутат козловский не понимать текст российский конституция, где указывать политический партия, но не указывать комитет государственный дума и указывать должность заместитель председатель государственный дума, а должность председатель международный комитет не указывать. если учитывать международно-правовой оценка, то, естественно, даже и мысль не должно быть быть о то, чтобы комитет при наличие проект документ от фракция заниматься еще этот лишний работа. поэтому я предлагать принимать проект, вносить фракция лдпр, а комитет сосредотачиваться на другой вопрос. сегодня мы в совет европа долбать вдоль и поперек, а мы тут с япония разбираться целый день. и японский журналист никак не мочь понимать, что мы принимать сегодня. уже сегодня вечер или ночь часть японский депутат к врач пойти, когда узнавать, - если быть принимать хороший постановление в ответ на их действие. а пока то, что они слышать, они не очень трогать.
председательствующий. рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф. владимир вольфович, вы докладывать по 18-му пункт пятнадцать минута, сейчас два минута двадцать пять секунда отвечать. давать конкретно, безо всякий словоблудие: какой преимущество иметь ваш заявление по сравнение с заявление, предлагать комитет? вот конкретно, чтобы быть понятно: в что преимущество?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. николай федорович, начинать конкретика с то, что "словоблудие" - непарламентский выражение. словоблудие... я даже не знать, где оно мочь быть. вы, наверное, знать, что такой блуд, а здесь у мы полемика, дискуссия. это инициатива лдпр. если бы мы она не проявлять, комитет ровный счет ничто бы не становиться делать. как только они узнавать, что мы вносить и надо реагировать, потому что это впервые в мировой практика, чтобы иностранный парламент принимать закон в отношение российский территория, они тут же вносить свой проект, который худо наш, поскольку он предполагать возвращаться к тема и обсуждать тема о принадлежность остров. наш предпоследний абзац говорить о то, что этот тема нет. мы специально сделать намного мягко, хотя и хотеть жесткий. в следующий раз мы сделать так, как считать нужный. мы знать они придирка, они же все хотеть такой молочко, как детский кашка, детский питание, так сказать, и мы не становиться ужесточать он. любой национальный парламент принимать бы самый жесткий заявление, вплоть до отзыв посол, до вывод военно-морской флот для блокада этот страна. а у мы наперегонки - как это от лдпр принимать постановление? а где же "единый россия", где же комитет по международный дело? то быть наш постановление они зарубать и немедленно вносить свой, когда понимать, что надо отреагировать, что уже действительно действие японский парламент чудовищный, потому что реально они мы объявлять война. если вы плохо это понимать, я вы объяснять, что в близкий год японский флот подходить к этот остров и мы не быть иметь право что-либо сделать - у они быть на рука закон японский парламент о принадлежность этот остров япония. прийти время, турецкий флот подходить к крым и показывать кючук-кайнарджийский договор, где указывать, что, если русский флаг спускаться над крым, там подниматься турецкий флаг. весь это международно-правовой документ. а мы заниматься вот то, что... мы не мочь вовремя защищать свой территория, и международный комитет бегать наперегонки - как это так, фракция лдпр слишком много внимание уделять международный вопрос! международный вопрос наносить самый большой ущерб, особенно наш страна, у который по весь периметр, по весь граница быть, так сказать, тяжелый ситуация - в основной это война, война, нападение на наш территория. и в данный случай япония реально совершать нападение уже, оставаться только вводить войско, принимать этот закон, они сказать, что у россия больше нет курильский остров. понимать, что они сделать, японец? и мир молчать, мир согласный с они. потому что мир мы сказать: "а абхазия и южный осетия - почему вы они взять, это что, ваш территория? там у вы вассальный государство. вот и япония быть забирать у вы курильский остров". и это быть длиться весь XXI век. это очень важный вопрос. мы должный жесткий линия занимать здесь, и действовать надо, а мы весь день не мочь принимать проект фракция лдпр. а вот все международный комитет, так сказать, стараться... (микрофон отключать.)
председательствующий. федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. александр александрович, вопрос этот уже не новый, он стоять десятилетие, япония все претендовать, настаивать, то стихать вопрос, то обостряться. чем вызывать нынешний обострение этот тема, такой резкий поворот в отношение данные остров? журналист - это в пресса быть неоднократно, вы читать - связывать это с недавний визит глава правительство российский федерация путин в япония и с рядом его неосторожный высказывание. возможно, это, но, не знать причина, нельзя принимать решение. что же являться причина такой всплеск агрессивность со сторона япония по отношение к наш остров? и второй. никакой, владимир вольфович, наш флот япония блокировать не смочь - они нет. если быть российский-японский война, мы просто она проигрывать. у я один вопрос к александр александрович: в что причина вот такой всплеск?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр александрович козловский.
козловский а. а. если проанализировать ход дискуссия по этот вопрос на протяжение последний пятьдесят с что-то год, то можно прослеживать закономерность. молчание в первый момент, когда союзник признавать за мы право на весь курильский остров. потом подписание мирный договор соединенный штат америка и япония, в который как бы - я не любить этот выражение, - но как бы подтверждаться вот этот состояние и в тот же время в отношение остров быть достаточно размытый формулировка, чем тут же воспользоваться японец. и далеко переговоры с они у мы идти очень сложно. в 1956 год они приводить к декларация, в который - как ни прискорбный об это говорить с позиция сегодняшний обсуждение и вообще с позиция оценка весь обстоятельство - советский союз подтверждать готовность передавать два остров после подписание мирный договор. правда, при это не быть оговаривать ни срок передача, ни условие передача, то более не быть оговаривать, чей суверенитет быть распространяться на передавать остров после сам акт передача. а далеко в разный время с разный последовательность то конгресс соединять штат америка ставить вопрос о правильность то, что остров отходить к советский союз, то, естественно, тут же подпевать парламент великобритания. такой образ, всплеск активность со сторона япония сразу же сопровождаться тот или иной заявление зарубежный наблюдатель и радетель. я казаться, что не следовать вырывать российский-японский отношение из общий контекст международный отношение в мир. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр александрович, совершенно с вы согласный: вопрос о спорный территория возникать тогда, когда особенно нечетко звучать российский позиция. даже в постановка вопрос, посмотреть: какой хабомай? это малый курильский гряда. какой северный территория, когда, с наш точка зрение, это южный курильский остров? мочь ли мы четко сказать наш избиратель, что после сегодняшний обсуждение и принятие заявление остров быть, быть и оставаться российский? в конец конец, это наш избиратель, российский гражданин, не давать бог, если что, защищать этот территория.
председательствующий. пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а. насколько я известно, это не очень правильно и не очень справедливо - говорить о нечеткий формулировка. вот в предыдущий вопрос звучать такой нота, что совсем неправильно сделать свой заявление премьер-министр, быть в япония не так давно. я сегодня уже отвечать на подобный вопрос и говорить: восток - дело тонкий, и в переговоры с японец принимать не совсем тот язык, который мы с вы пользоваться, и в тот число в этот зал. и когда там говориться что-то, то не как в поговорка "один писать - два в ум" - не два, а двадцать два в ум. и если всматриваться очень глубоко в то, что говорить владимир владимирович, то там ничто не быть сказать о то, что россия хоть на йота готовый или согласный быть бы передавать что-то из свой территория японский сторона. мочь вы заверять только в один - насколько я известно, наш дипломатия работать именно в этот направление. еще тридцать год то назад, когда быть всплеск вот этот японский настойчивость, в беседа с один крупный советский дипломат, который отвечать за советский-японский отношение, он возглавлять соответствующий департамент в мид, я спрашивать: "иван фадеевич, прощать, а быть какой-то шанс, что передавать?" он сказать: "я бы не хотеть доживать до тот момент, когда этот вопрос переходить в практический плоскость". я мочь вы сказать только один: я тоже не хотеть бы доживать до это.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр александрович, во весь мир парламент использоваться исполнительный власть для четкий изложение жесткий позиция, в наш же заявление отсутствовать упоминание даже такой неопровержимый документ, как документ ялтинский конференция, как совместный заявление правительство сша и китай по этот вопрос. и вы лукавить, когда говорить, что декларация 1956 год якобы иметь сегодня какой-то юридический сила. там черный по белый написать: в случай заключение япония какой-либо соглашение с третий страна или то более допуск войско третий страна на этот территория, вот этот декларация сразу же делаться ничтожный с международно-правовой точка зрение. но я хотеть спрашивать у вы о другой. сказать, пожалуйста, что означать с точка зрение международный право при отсутствие мирный договор принятие закон, присваивать чужой территория? (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, козловский александр александрович.
козловский а. а. с точка зрение международный право, конечно, этот неправомочный решение, о что мы и говорить. что же касаться мой лукавство, я ни в что не лукавить, просто если говорить о документ, который существовать по этот история, то надо обращаться к середина XVIII век, и первый документ быть как раз японский документ, который ограничивать японский территория северный город и восточный город на остров хоккайдо. но если перечислять весь это, мы не хватить еще двадцать пять заседание. никакой лукавство, я просто обращать ваш внимание, коллега, на то, что говорить сегодня, как это сказать во второй абзац предлагать коллега проект постановление, что никогда советский союз, а ныне россия не подымать вопрос о возврат япония южный курильский остров... я просто напоминать, что это не совсем так.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. кто быть выступать от фракция кпрф? коломейцев николай васильевич. я напоминать, что мы устанавливать регламент - пять минута.
коломейцев н. в. ответный мягкость ваш заявление быть видный, когда вот здесь некоторые стоя приветствовать человек, который фактически обескровливать финансовый система страна и поставлять весь экономика на колено. почему я так говорить (и я отвечать за свой слово)? потому что американец фактически играть с мы, мягко говорить, в наперсток. с один сторона, они сделать наш финансовый система филиал федеральный резервный система сша и квалифицированно отсасывать с помощь наш минфин и центробанк наш финансовый ресурс, добивать экономика, ее остаток. с другой сторона, они давать карт-бланш свой экономический провинция - япония (мочь посмотреть по весь двусторонний отношение товарооборот япония и сша и так далее) на весь этот действие законодательный орган япония. но я удручать другой. примерно двадцать депутат из "единый россия" семь месяц назад посещать сахалин, где и я быть в этот время, с предвыборный кампания и мочь лицезреть, что экономический политика доводить этот территория до то, что много 30 процент население (по сравнение с 90-м год) съезжать оттуда и быть целый ряд город-призрак, где девятиэтажный дом стоять пустой, человек, оставаться там, без работа и пропитание. более то, если вы посмотреть, то увидеть, что экономический политика построить так, что ни один программа развитие южный курить не выполнять даже на 15 процент. фактически быть келейный, сепаратный переговоры о передача этот территория. я этот вопрос ставить в этот зал только за этот созыв десять раз. я быть на закрытый заседание ваш комитет, где вообще ничто закрытый не быть, как ни на один закрытый заседание в этот зал, потому что заместитель министр иностранный дело или не владеть вопрос, или быть просто уполномочивать выуживать у я источник информация, где я брать стенограмма и читать, о что вы там говорить. быть такой источник информация, и, к счастие, быть в дипломатический корпус и в другой организация человек, который беспокоиться о территориальный целостность россия и предотвращать хотя бы утечка информация, раздача территория наш страна. с мой точка зрение, мы побуждать такой действие, как сдача территория в устье река китаец, мы побуждать слабость свой экономика весь сосед предъявлять мы претензия, чтобы мы отдавать наш территория. я убеждать, что этот заявление быть неполноценный и никакой роль не сыграть, если мы не указывать, не ссылаться на решение ялтинский конференция, который никто не опровергать, если мы не ссылаться на документ, в тот число акт о капитуляция япония, который она черный по белый подписывать, который подтверждать отсутствие у она территориальный претензия к кто бы то ни быть, документ, который утверждать и подписывать и признавать оон. кроме это, мы убеждать, что политика российский руководство по отношение к свой гражданин должный быть более открытый. нельзя на саммит атэс в лима переговариваться о что-то и с кто-то, не информировать свой гражданин. нельзя в южно-сахалинск общаться с премьер таро асо, мы знать японец: они никогда в жизнь просто так никуда не ездить, если предварительно не оговаривать никакой условие. нельзя, в конечный итог, спекулировать экономический немощь, в тот время когда сотня миллион доллар выводить из наш экономика. мы убеждать, что сегодня надо принимать предложение комитет за основа, завтра необходимо вносить поправка. и с учет нашихконкретный предложение и фиксация, что этот территория законно наш, только в такой ситуация это заявление помогать исполнительный власть вести нормальный, адекватный переговоры с японец. в противный случай любой дипломат понимать вот этот заявление как то, что мы уже смиряться с факт, что япония быть медленно и верно экономически по макиавелли ассимилировать наш территория и делать она свой. мы за основа заявление поддерживать, но в целое считать, что оно очень слабый и в принцип никакой последствие за себя не влечь.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто быть выступать? жириновский владимир вольфович. с место. включать микрофон, пожалуйста.
жириновский в. в. я иметь право выступать, поскольку у мы два проект, и я отвергать проект, вносить комитет. как раз в наш проект быть ссылка и на потсдамский соглашение, и на крымский соглашение, ялтинский иметься в вид, то быть мы как раз давать необходимый исторический ссылка. япония мы должный и за первый русско-японский война, и за интервенция после октябрьский революция. часть русский золото уходить туда и находиться в токийский банк. она должный мы за оккупация сахалин - сорок год почти, с 1905 по 1945 год. то быть мы иметь весь правовой основание предъявлять определенный претензия к япония, она - никакой абсолютно. если посчитать количество жертва, который понести советский армия из-за то, что япония реально угрожать вторжение на дальний восток и быть тайный соглашение с гитлер, определяться срок вторжение, то это еще больший ущерб. погибать, мочь быть, лишний несколько миллион советский солдат из-за напряженность на дальний восток. даже если бы когда-то... в что причина спор? они хотеть курильский остров. это закрывать мы выход из охотский море в тихий океан, это закрывать выход тихоокеанский флот в атлантический океан, это повертывать весь рыбный поток в сторона япония. огромный преимущество иметь тот страна, который владеть курилы. поэтому это не проблема география! мол, немножко остров мы отдавать, хотеться, чтобы японский флаг развеваться там, на хабомай вообще ничто нету, пустой остров. это выгодный географический положение. спорный территория очень много, на протяжение весь международный отношение они быть, многий государство из-за это война начинать. как раз вот то, что сделать японский парламент, - это такой скрытый повод к резкий обострение отношение на дальний восток. это реальный (при отсутствие мирный договор) подготовка к агрессия, к агрессия против россия, поэтому здесь мы не должный думать о то, что хрущев они обещать. они кунадзе при ельцин прямо говорить: да пора отдавать уже! и что российский верховный совет! и что госдума - она уже работать тогда? в госдума мы критиковать, спорить, а толк что? мы и игнатьева сегодня критиковать - ну и где наш деньги? а игнатьев снова во глава цб. это проблема очень важный, стратегический. это правовой документ для легализация будущий повод к развязывание военный действие на дальний восток, вот в что проблема. если этот закон быть принимать, он входить как бы в арсенал международно-правовой документ, никто не быть он оспаривать, даже и мы в тот число. мы только обращаться к президент или к правительство: иметь в вид. мы должный жестко осуждать действие японский посольство в москва: они уже много год окучивать определенный депутат, дипломат наш, чиновник, огромный количество взятка! я однажды пошутить, говорить они: "вы не то давать". они говорить: "да, теперь мы понимать". понимать. давать то вот демократ, который проваливаться, и они больше нет. но, судя по ответ, я убеждаться, что они действительно давать, огромный деньги быть выплачивать за лоббирование предложение о возможный рассмотрение вопрос о передача этот остров. я непонятный позиция депутат, который сказать, что, если они захотеть забирать, они забирать, мы слабый, мы проигрывать война. мы ничто не проигрывать! мы вообще еще ни один война не проигрывать. не быть поставлять задача. николай второй докладывать наш министр иностранный дело. он спрашивать: "что мы должный сделать, чтобы разбивать япония, сколько погибать русский солдат?" министр отвечать: "двадцать тысяча". николай II говорить: "нет, заключать мирный договор". то быть русский царь пожалеть русский солдат. мы выигрывать русско-японский война, первый, и разгромить бы они, но он быть жалко наш русский солдат. вот потом приходить тот власть, который не жалеть, и миллион перемолачивать. и сегодня никакой япония мы не угрожать! страна заблокировать ничто не стоить тихоокеанский флот - через два неделя население япония умирать от голод, так как все снабжаться с море. только на один день перекрывать - уже начинаться стихийный беспорядок политический характер там. поэтому у мы нет противник, мы самый сильный в мир страна. и не надо занимать этот капитулянтский позиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". быть кто-то выступать? александр александрович не быть. пожалуйста, багдасаров семен аркадьевич. фракция "справедливый россия".
багдасаров с. а. уважаемый депутат, мы должный прямо признавать, что это очень хорошо, что сам этот вопрос, заявление, появляться - как комитет по международный дело, так и фракция лдпр. почему? ситуация действительно очень серьезный. сначала заявление премьер-министр япония, сейчас вот этот принятие поправка, внесение изменение в закон японский парламент. а следующий шаг? следующий шаг - это действительно аннексия территория, и к это они готовиться. возникать вопрос: а почему сейчас? отвечать, почему сейчас. первый. резкий ослабление наш обороноспособность на дальневосточный театр военный действие. у мы рано быть система укрепительный район от курить до остров русский, сейчас это все разрушать. мы сам с вы, я думать, поспособствовать. вы забывать законопроект господин шаккум по повод строительство по линия атэс на остров русский?! когда я он задавать вопрос: "а что, у мы с япониейзаключать мирный договор или база сша на остров хоккайдо ликвидировать?" он отвечать, что это не его вопрос, это куда-то в правительство. извинять, мы полностью демонтировать оборонительный сооружение, открытый оставлять владивосток, открытый оставаться курилы. а чем вооруженный наш армия, сахалинский армия? я не хотеть давать перечень весь техника, но сказать, что танк на остров - т-55, который быть поставлять на вооружение в 1958 год. для сравнение: у японец на вооружение северный армия находиться современный танк, так называть "тип-90" и так далее, на порядок превышать... поэтому когда мы говорить, что давать отпор... в нынешний ситуация не давать. второй. мы создавать прецедент отдача наш территория, передавать известный территория по амур китай. извинять, мы показывать свой слабость. естественно, все задавать вопрос: если отдавать тот остров китай, почему бы мы этот остров не взять? хотеть вы сказать, что китай взять у все по кусочек: у россия, у казахстан, у киргизия (два кусочек) и у таджикистан. зачем? отвечать на один из вопрос: показывать, что китайский империя расширяться, она мощный. и вот мы создавать этот прецедент. наконец, хотеть бы вы сказать, что в 2004 год быть принимать изменение в японский военный доктрина. до это это быть сила самооборона, там быть прописывать, что не разрешаться применение вооруженный сила за предел страна, сейчас это нет. и впервые они это опробовать, посылать свой контингент в ирак, а сейчас готовый направлять в афганистан, база в таджикистан создавать. в этот год быть принимать еще дополнительный изменение в военный доктрина, который быть разрешаться применение армия за предел, то быть они действительно готовиться к война. мы казаться, что это невероятно, что это не мочь быть! весьма мочь быть! мы уступать они сейчас по целый ряд вооружение. для сравнение я вы сказать, что группировка японский армия на северный направление вместе с группировка сша и южнокорейский - а у они быть соответствовать соглашение о совместный действие - превышать один миллион человек. мы по свой военный реформа на весь наш большой страна быть менять один миллион человек... как мы они туда перебрасывать? как мы быть?.. возникать вопрос: а как же давать ответ, как же давать ответ? во-первых, у мы, если послушать наш военный руководитель, быть двадцать пять год, в течение который мы никто не тронуть, потому что иметься ракетно-ядерный оружие. но тогда надо напоминать некоторый о наличие у мы такой оружие, о то, что мы в случай необходимость применимый весь иметься у мы вооружение для нанесение удар и сохранение свой территория, территориальный целостность свой страна. почему? это обязательно должно быть в заявление, в любой, какой бы мы ни принимать, в противный случай мы потерять этот территория. аннексия быть осуществлять, это вне всякий сомнение, и не надо в этот отношение заблуждаться. и сила, который у мы на дальний восток иметься, много чем недостаточно. я вы сказать, что многий государство, история недавний показывать, применять армия, находиться... помнить, конфликт из-за фолклендский остров? где великобритания находиться, а где фолклендский остров? применять сила по один простой причина: нельзя быть давать мировой сообщество, любой государство понимать, что тот или иной государство ослаблять. наконец, мы должный добиваться отмена наш законопроект по строительство известный комплекс на остров русский. 200 миллиард рубль, если я не ошибаться, мы выделять! 200 миллиард рубль - это тот деньги, который должный быть потратить на воссоздание оборонительный сооружение на курилы и по дальний восток, на перевооружение наш группировка там. мы должный наконец осознавать, что там нужный мощный переселенческий политика. у мы семь с лишний миллион русский в средний азия и казахстан. если хотя бы половина переселять, мы решать целый ряд вопрос экономический, оборонный и так далее, но у мы же нет переселенческий политика, у мы никто это не заниматься. мы говорить: а почему сейчас японец?.. уникальный ситуация для японец, чтобы это использовать и аннексировать территория. неужели непонятный? и чем жесткий быть наш заявление, тем хорошо. поэтому быть бы правильный действительно создавать некий совместный комиссия, прорабатывать этот два заявление, сделать один заявление, мощный, агрессивный, чтобы окончательно японец понимать, что мы применять все, что у мы быть, для сохранение наш территориальный целостность. кроме то, я хотеть бы сказать кратко: мы надо принимать закон, запрещать чиновник любой ранг вести переговоры о возможность передача территория, и предусматривать, что в случай принятие такой закон это приравниваться к государственный измена со весь вытекать последствие. давать принимать закон. это от мы зависеть. что мы мешать? и чтобы ни у кто никогда в мысль не быть вести разговор с японский или китайский сторона о возможность передача... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? и я просить: заключительный слово, как мы и договариваться, тоже не много пять минута. владимир вольфович, с место быть выступать? пожалуйста. включать микрофон.
жириновский в. в. пять минута у я? по регламент, по-моему, десять или даже пятнадцать. хорошо, три минута. я согласный с то, что мы должный твердый позиция занимать. и японец понимать это, они очень трусливый, они бояться, и я думать, что состояние здоровье у многий японский парламентарий резко ухудшаться, асо подавать в отставка, уже в этот год там быть другой премьер-министр. надо напоминать они история, что первый на не известный никто остров высаживаться айна, народ айна. это наш тувинец, входить в состав российский федерация. а нынешний японец - это заблудиться хакас, который поплыть, как колумб, не в тот сторона, и не смочь вернуться обратно в сибирь, на континент. поэтому если хотеть японец вернуться к исторический исток, то... этот остров полностью все принадлежатроссийский государство. мы и далеко вниз спускаться. вы знать, папуа новый гвинея. просто скучно быть русский царь еще туда отправлять администрация, печать и копия русский флаг. и на весь западный побережье сша, не только на аляска, но и в калифорния, - там везде стоять русский церковь, мы осваивать, но мы ничто ни от кто не требовать. мы просить японский парламент немедленно этот закон отменять, премьер-министр япония асо уходить в отставка. и написать новый учебник история, у мы быть комиссия по противодействие фальсификация история. а депутат государственный дума принимать более жесткий, реальный, так сказать, постановление. международный комитет не надо суетиться и пытаться преодолевать такой императив в международный политика фракция лдпр. вы это не удаваться, вы не смочь, вы не знать... вы там не знать, в япония. спрашивать у японец про лдпр и про я, и все склонять голова вниз, а вы, товарищ козловский, они вообще не знать, не знать, быть ли такой козловский, и такой комитет, и такой фракция, и такой партия. так что вэт смысл влияние... вот если быть принимать наш проект постановление завтра японец подымать рука вверх, если ваш - они быть далеко пытаться еще себя тешить надежда, что когда-нибудь они смочь на лодка приплывать посмотреть на какой-то из остров. уже сегодня там безвизовый въезд, они пытаться через пряник там действовать: подкупать, что-то сооружать, торговля вести. торговля мочь быть приграничный и иной, но должно быть более четкий заявление. наш министр иностранный дело должный сделать более четкий заявление, наш министерство оборона, штаб военно-морской флот, командующий тихоокеанский флот должный совершать прогулка, объезд, так сказать, остров японский - просто демонстрация флаг. я думать, что многие торговый суд развертываться и япония не получать тот товар, который должный ежедневно получать, поскольку другой средство доставка нет и быть не мочь. но это спесь, спесь тот нация, который первый переходить на позиция смертник. единственный страна, японец после окончание война еще тридцать год партизанить в джунгли вьетнам и другой страна. то быть они до конец готовый идти, у они до сей пора император, это их дело, мы не вмешиваться в их дело, но весь наш дипломат, чиновник, депутат должный раз и навсегда пресекать любой разговор о то, что кто-то может когда-то обсуждать возможность получение япония хоть один квадратный метр наш земля. и никогда не ставить вопрос, что мы слабо кто-то. последний депутат говорить, что у они там миллион солдат. хоть сто миллион! хоть сто миллион, все быть лежать на дно тихий океан и спать спокойно. не играть роль количество солдат сегодня. мы держать под прицел электронный разведка каждый японский остров, каждый японский солдат. весь сценарий по пресечение деятельность агрессивный со сторона япония у мы выполняться, и они никогда не двинуться никуда. поэтому не надо сам себя пугать, что мы какой-то слабый. мы самый сильный в мир государство. не зря американец избирать мягкий либерал обама, который быть везде сворачивать весь внешнеполитический деятельность, весь американский солдат вернуться домой, и все быть прислушиваться к голос москва. вот пускай сегодня и японский парламентарий слышать голос из москва: никогда не получать ни один метр! а если быть злить наш, мы подымать исторический документ начало век, и не это, а весь тысячелетие, и посмотреть еще, как вы там оказываться. а то обратно в хакасия вернуться. там быть у мы губернатор сегодня, правда, он из "единый россия", хорошо бы там быть от лдпр. поэтому японец, они, естественно, прислушиваться, я вы уверять, но хорошо быть, если мы принимать проект наш постановление, от лдпр, потому что ведь и партия практически однотипный: ЛДП япония - ЛДП россия, мы очень, так сказать, хорошо понимать, что такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр александрович, быть с заключительный слово выступать? козловский александр александрович включать микрофон.
козловский а. а. уважаемый коллега, я не быть выступать с заключительный слово, просто хотеть призывать вы к конструктивный подход. благодарить вы.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать пункт 17? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     437 чело.        97,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать пункт 18? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр промышленность и торговля российский федерация владимир юрьевич саламатов. пожалуйста.
саламатов в. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр промышленность и торговля российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вы иметь на рука проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". он лаконичный, но очень важный, он вносить правительство российский федерация. этот законопроект предусматривать три очень важный момент. первый. в качество цель технический регулирование указываться обеспечение энергоэффективность. теперь, в случай принятие этот законопроект, в каждый технический регламент должный быть указывать конкретный требование, направлять на повышение энергоэффективность продукция, на который он распространяться. второй положение, который предлагаться в этот законопроект, связывать с гармонизация наш законодательство с норма и правило европейский союз и всемирный торговый организация. и третий момент, еще один основание для принятие этот законопроект - это учет правоприменительный практика, практика применение закон "о технический регулирование". там целый ряд положение, но один из они, на мой взгляд, являться принципиально важный - там записывать, что правительство российский федерация должно обеспечивать бесплатный доступ через электронный средство массовый информация любой пользователь к тот национальный стандарт и свод правило, который использоваться в цель обеспечение данный технический регламент. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет государственный дума по экономический политика рассматривать проект федеральный закон N 210859-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование", вносить правительство российский федерация. законопроект предусматриваться внесение изменение, направлять на исполнение указ президент российский федерация от 4 июнь 2008 год N 889 "о некоторый мера по повышение энергетический и экологический эффективность российский экономика", на сближение норма закон с норма соглашение вто по технический барьер в торговля и на уточнение отдельный положение закон. комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать законопроект. быть замечание, который быть учитывать ко второй чтение. учитывать социальный и государственный важность данный законопроект, мы также предлагать принимать постановление о принятие законопроект в первый чтение с сокращенный срок подача поправка - в трехдневный срок.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. записываться, пожалуйста. показывать список. семь. давать по один от фракция. соглашаться с предложение? быть предложение: по один вопрос от фракция по весь оставаться законопроект, в тот число и по то, который обсуждать. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. кто он сделать, этот предложение?
председательствующий. любовь константиновна слиска.
из зал. а вы не иметь право!
председательствующий. иметь право, я депутат. показывать результат.
результат голосование (19 час. 09 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        98,1%
проголосовать против 6 чело.  1,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф кто задавать вопрос? гостев руслан георгиевич, пожалуйста. микрофон у вы включать.
гостев р. г. спасибо. вопрос первый докладчик. как вы смотреть на то, что необходимо в тот момент, который вы докладывать, значительно усиливать экоэкологический фактор? экоэкологический фактор. я думать, что вы понимать термин.
саламатов в. ю. в законопроект предлагаться термин "энергоэффективность". мы считать, что энергоэффективность как бы содержать в себя и ресурсосбережение, и одновременно малый потребление ресурс при использование данный вид продукция. впрямую и косвенно это, безусловно, иметь отношение к экологический ситуация в сторона ее улучшение. (шум в зал.)
председательствующий. коллега, давать полемика не быть устраивать, короче: вопрос - ответ. от лдпр у мы не быть записываться на вопрос. а, рохмистров максим станиславович, извинять. пожалуйста.
рохмистров м. с. традиционно, любовь константиновна, вы я не замечать. у я вопрос к владимир юрьевич. владимир юрьевич, вот здесь по энергоэффективность палка-то... у мы весь оборудование, который производиться на территория российский федерация, ни в какой сравнение именно по энергоэффективность не идти с тот, который производиться на территория страна запад, ну, другой страна, быть так говорить. это самый не подкладывать ли мы большой свинья отечественный производитель?
саламатов в. ю. спасибо за вопрос. технический регламент иметь такой особенность, точно, возможность поэтапный введение или усиление требование безопасность или требование в данный случай энергоэффективность. и безусловно, при формирование этот требование мы учитывать вопрос, связывать с поддержка российский производитель. при этот, если формулироваться конкретный требование, в частность, по энергоэффективность, который вступать в сила в 2011, 2012, 2015 год, это быть не что иной, как сигнал российский промышленность, для то чтобы иметь четкий ориентир собственный развитие. поэтому мы считать, что это никой образ не сказываться негативно на промышленность, наоборот, мы показывать, какой путь нужно идти для повышение ее конкурентоспособность не только на внутренний, но и на международный рынок. спасибо.
председательствующий. "справедливый россия". депутат гартунг, ваш вопрос.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый владимир юрьевич, вопрос следующий. я бы хотеться, чтобы вы развертывать понятие энергоэффективность и чтобы это в дальнейший быть прописывать, потому что если оно в такой краткий формулировка оставаться, то это мочь быть использовать как способ влияние на рынок как против отечественный производитель в целое, так и против каждый российский производитель. мы не против то, чтобы вводить критерий энергоэффективность, но мы против то, чтобы это быть использовать против наш промышленность.
саламатов в. ю. спасибо большой за вопрос. я считать, что он абсолютно уместный, но хотеть обращать ваш внимание на то, что депутат комаров с группа депутат вносить в государственный дума законопроект об энергоэффективность, который уже рассматривать в первый чтение. в этот законопроект даваться четкий формулировка этот понятие, и поэтому в закон "о технический регулирование", который, безусловно, не должный подменивать данный законопроект, должный лишь определяться основной цель, то быть должный быть уточнять цель технический регламент и определять необходимость в каждый конкретный технический регламент формулировать четкий требование к продукция, для то чтобы она мочь быть энергоэффективный. одновременно с это, я напоминать, технический регламент мочь вводить действие по энергоэффективность поэтапно, по мера готовность российский промышленность изготовлять тот продукция, который действительно становиться бы все хороший и хорошо и влиять бы на экология российский федерация.
председательствующий. спасибо. весь вопрос заканчиваться. присаживаться. быть ли желать выступать? быть желающий. пожалуйста, кто первый быть выступать? но мы договариваться: по три минута на выступление. по пять минута - этот решение быть принимать только по постановление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подымать стенограмма, игорь владимирович, если вы не лень, и прочитывать, пожалуйста. романов валентин степанович, пожалуйста, три минута.
романов в. с. дума принимать разный закон. иногда мы сталкиваться в острый полемика, но понимать, что суть быть. в данный случай я даже жаль наш время. сам по себя словесный обозначение "энергоэффективность" абсолютно ничто не менять для россия, а реалия таков. сегодня идти закрепление сырьевой придаток россия, и даже последний торжественный ода о то, что мы с китай на 50 миллион тонна нефть выходить (там получаться 100 миллиард доллар и так далее), это подтверждать. пока россия быть ориентироваться на массированный добыча и продажа сырьевой ресурс, никакой реальный борьба не быть за энергоэффективность. второй. идти год, идти процесс старение основной фонд, оборудование в россия, как и инфраструктура, продолжать изнашиваться. в среднее износ оборудование составлять 60-65 процент. что себя обманывать, что при такой состояние производство и производственный единица мы мочь что-то добиваться? мы подписывать соглашение в киото в тот время, когда мир, так сказать, наращивать шаг в сторона действительно интеллект и инновационный технология. вообще, поразительный вещь, сколько цинизм в жизнь россия наблюдаться в последний год. с один сторона, говорить, что мы вступать в геополитический острый конкурентный борьба в ХХI век, где интеллект должный все определять, говорить, в частность, об энергоэффективность, а с другой сторона, равнодушно смотреть на то, как идти процесс вытеснение бесплатный образование, а это значить, что сужаться потенциал нация до только богатый часть, который мочь платить. и так куда ни повертываться. я повторять: от этот закон плохо не быть и хорошо не быть. в свой время фракция компартия выступать с очень решительный позиция, отвергать сам идея разгром многолетний система стандартизация контроль государство, но коли доигрываться до то, что оставаться только 10 процент государственный предприятие, то почему не заменять технический жесткий норма, который регулироваться и контролироваться, на закон о стандартизация? еще раз хотеть вспомнить, что в свой время, когда этот базовый закон по технический регулирование проходить через наш комитет, мы говорить, что надо сорок три закон принимать. темп принятие закон медленный. сколько раз мы здесь сталкиваться с представитель ряд комитет, который в строительство, так сказать, кощунственный шаг предпринимать, чтобы техрегулирование быстро приходить на смена система лицензирование и система жесткий контроль. мы еще хлебнуть горюшко с высотный здание, с плотина, с сооружение высокий технологический сложность и так далее.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. в последний время мы в государственный дума очень часто играть слово и потом пожинать плод то, что здесь сам наваять. вот у мы быть красивый законопроект о защита конкуренция. надо защищать конкуренция? надо, говорить депутат. а что получать? получать как всегда. на сегодняшний день статья 621 гражданский кодекс отменять наш с вы закон. и добросовестный арендатор у мы находиться, извинять, в отхожий место: никто не продлевать договор аренда. а все потому, что каждый чиновник по-своему трактовать закон о конкуренция. даже политический партия... вот тут еще "единый россия" не продлевать договор аренда свой помещение, где депутат работать. но вы еще сталкиваться с то, что вы не быть регистрировать. мы уже отказывать. и здесь то же самый. надо ли подымать энергоэффективность? надо, но не в сегодняшний кризисный ситуация, когда господин кудрин говорить, что длинный деньги в экономика появляться только тогда, когда человек приносить они сберегать в банк, когда представитель госкорпорация "ростехнология" говорить: а мы не мочь ничто сделать, потому что у мы нет деньги, мы они никто не давать. а для то чтобы развивать новый технология, нанотехнология и все остальной, деньги нужный длинный, на который можно подымать и вводить новый образец. например, стоимость один машина в германия - 1 миллиард доллар, и они два-три год она разрабатывать. а здесь мы говорить о то, что надо перекраивать весь наш промышленность и сделать она энергоэффективный. никогда она не быть энергоэффективный, ни в 11-м, ни в 12-м, ни в 13-м... а с учет то, что мы сегодня утверждать кандидатура председатель центральный банк, который совершенно четко сказать: не давать мы кредит и давать не быть, быть наблюдать, мочь быть, когда-нибудь и заниматься этот дело. так что на сегодняшний день у мы кризис в страна и не время, извинять я, принимать правило игра, принимать вто. надо свой экономика хоть как-то на плав поддерживать. если мы они не давать деньги, как мы быть с они требовать, чтобы они что-то менять, производственный цикл, и вводить новый оборудование? да они на старый производственный база ничто выпускать не мочь, потому что без работа, половина завод работать два час в неделя. а мы сегодня говорить, что надо поэтапно вводить. неужели мы собственный рука быть душить собственный экономика? не время для это закон. нужный закон? нужный, но не сейчас, не сегодня. когда быть рост экономика, когда у мы быть доступный кредит для реальный сектор экономика, когда быть длинный деньги, который позволять разрабатывать предприятие новый технологический оборудование, вводить он в строй и конкурировать на равный с член вто, тогда, наверное, и надо быть принимать данный поправка к закон. я предостерегать просто, чтобы мы не приходиться пожинать плод, который обычно пожинать после принятие такой закон.
председательствующий. спасибо.
от "справедливый россия" - депутат емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый коллега, мы не быть поддерживать этот законопроект и призывать вы он не поддерживать.
первый. вызывать возражение сам увязывание принятие технический регламент и энергоэффективность: технический регламент приниматься, для то чтобы обеспечивать безопасность продукция и определенный производственный процесс, энергетический эффективность к это не иметь никакой отношение, то более четкий понятие нет. энергетический эффективность, как вы понимать, обеспечиваться экономический механизм - конкуренция, стимулирование энергосбережение и так далее. и сам энергетический эффективность - этот комплексный понятие, который отражать определенный уровень экономика, он невозможно вводить закон.
смысл этот закон и смысл введение требование к энергоэффективность один - отсекать наш отечественный производство возможность продавать свой продукция, поскольку заведомо завышать требование по энергоэффективность поставлять наш производитель в условие, когда они такой механизм, такой прибор производить не смочь, то быть опять быть стимулироваться закупка импортный техника, - в этот только и быть смысл законопроект.
я бы хотеться, чтобы в заключительный слово докладчик от правительство отвечать на такой вопрос. я попросить эксперт находить директива ес, где бы определяться понятие энергетический эффективность. докладчик сказать, что это гармонизация с законодательство ес. вот мой эксперт не находить. мочь быть, докладчик сказать, в какой конкретно директива ес быть понятие энергетический эффективность? по мой данный, такой директива не существовать. тогда что с что мы гармонизировать? и в этот случай, если это действительно так, мы создавать трудность и при сертификация импортный продукция: на какой основа мы она быть сертифицировать?
председательствующий. спасибо.
мы заканчивать с выступление. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. у представитель президент нет замечание?
коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (19 час. 23 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать.
мы с вы договариваться следующий рассматривать два альтернативный законопроект - пункт 28.1 и 28.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран". доклад николай дмитриев ковалев.
пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я напоминать, что мы с вы договариваться в начало пленарный заседание о то, что быть сделать доклад и сразу содоклад. придерживаться этот логика, я и построить свой выступление.
на ваш рассмотрение выноситься...
председательствующий. нет, тогда, николай дмитриевич, давать поступать так: поменять место доклад, а потом вы докладывать свой законопроект и сделать содоклад от комитет.
ковалев н. д. это абсолютно логично.
председательствующий. давать тогда сейчас пункт 28.2 рассматривать. нет возражение, коллега? нет.
проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран". депутат левичев доверять представлять законопроект оксана генриховна дмитриева.
пожалуйста, оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия".
уважаемый коллега, данный законопроект посвящать вопрос, как определять в отношение вдова погибший участник великий отечественный война, не вступать в повторный брак, право на дополнительный льгота в зависимость от тот, проживать они одиноко или не проживать. данный законопроект вносить изменение, поскольку для вдова участник великий отечественный война, не вступать в повторный брак, сейчас практически невозможный проживание отдельно и они вынуждать проживать со свой, естественно, совершеннолетний ребенок или совершеннолетний внук. то самый дискриминироваться тот вдова участник великий отечественный война, не вступать в повторный брак, который вынужденный опираться на чей-то посторонний помощь. это один из пункт законопроект. следующий пункт законопроект касаться супруг погибший ветеран боевой действие, не вступать в повторный брак и проживать одиноко. и здесь сделать дополнение: либо с несовершеннолетний ребенок, либо с ребенок, который обучаться в образовательный учреждение, в возраст до двадцать три год, либо с ребенок-инвалид старый восемнадцать год, становиться инвалид до достижение они возраст восемнадцать год. здесь тоже быть уточнение, поскольку очень часто вдова участник боевой действие, естественно, проживать со свой несовершеннолетний ребенок. когда быть ограничение, что они проживать одиноко, это существенно ограничивать их возможность получение льгота, тем более они и так находиться в более уязвимый положение, если они вдова, а на их попечение находиться еще и несовершеннолетний ребенок. я излагать суть законопроект. теперь я хотеться бы сказать несколько слово о то, как этот законопроект проходить и какой ситуация складываться в комитет по дело ветеран. законопроект, который я докладывать, быть вносить 3 февраль 2009 год член совет федерация миронов и депутат левичев. официальный отзыв, положительный, правительство российский федерация на данный законопроект быть получать 22 апрель 2009 год. через два день после то, как на данный законопроект быть получать положительный отзыв правительство российский федерация и становиться очевидно, что данный законопроект быть принимать, коллектив автор 24 апрель, то быть через два день после получение положительный заключение правительство, вносить законопроект аналогичный содержание, на который первоначально, насколько я понимать, быть получать отрицательный отзыв правительство. в отзыв быть сказать, что уже быть положительный отзыв правительство на другой законопроект аналогичный содержание. далее. комитет рассматривать данный законопроект и принимать по он 8 июнь 2009 год положительный решение, то самый рекомендовать оно к принятие. это тот законопроект, который быть вносить левичев и миронов, и затем к он присоединяться господин ковалев и господин самойлов. но после это руководство комитет, который возглавляться "единый россия", решать, что нельзя допускать принятие законопроект, вносить представитель "справедливый россия", и изменять свой решение. при это 17 июнь законопроект представитель "единый россия", судя по база, быть отзывать, а 22 июнь он вдруг снова появляться в база. такой образ, мы сталкиваться с уже постоянно повторяться попытка заимствование законопроект, вносить представитель оппозиционный фракция, с долгий торпедирование принятие законопроект, который вноситься представитель оппозиционный фракция. если вдруг быть какой-то шанс на принятие тот законопроект, который вносить депутат оппозиционный фракция и на который быть положительный заключение правительство, то весь сила делаться попытка изменять коллектив автор или поменять законопроект. то более здесь просто вопиющий случай, когда после получение положительный заключение правительство на законопроект через два день вноситься аналогичный законопроект и далеко меняться заключение комитет, потому что один раз уже быть давать заключение положительный. уважаемый коллега, мы, конечно, быть голосовать и за этот законопроект, и за второй, который точно такой же, но такой практика вредный, вредный не только с точка зрение политический, ведь не случайно под законопроект быть персональный подпись субъект право законодательный инициатива, значит, важно, кто вносить, представитель какой фракция. и это приводить к безнаказанность, во-первых, к торпедирование законопроект, то быть они можно мурыжить очень долго и не рассматривать. во-вторых, когда происходить заимствование (но к этот случай это не относиться), очень часто идти ухудшение текст законопроект. поэтому в целое наноситься вред законотворческий деятельность и результативность с точка зрение решение проблема. мы по этот повод так подробно говорить, потому что совсем недавно мы сталкиваться с практика заимствование поправка представитель кпрф по закон об отчет правительство об антикризисный мера. в целый ряд случай налоговый закон торпедироваться правительство по девять месяц, потом переписываться дословно, с точность до последний знак, до запятая в финансовый-экономический обоснование. и весь этот практика... ну, можно разный слово применять, вот быть рейдерство в экономика, так вот здесь рейдерство в законотворческий деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. доклад по пункт 28.1 и содоклад от комитет сделать николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, во-первых, хотеть вы поблагодарить за терпение, потому что мы сегодня рассматривать законопроект, который комитет по дело ветеран готовить в течение десять год. вдумываться только в этот цифра: десять год быть затрачивать на то, чтобы сегодня рассматривать этот закон. на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон N 192740-5 "о внесение изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран", вносить депутат государственный дума - член комитет по дело ветеран, а также герасимова и самойлов, и проект федеральный закон N 158156-5, вносить член совет федерация миронов, депутат государственный дума левичев и терентьев. законопроект признавать альтернативный, необходимый регламентный процедура перед вынесение они на ваш рассмотрение проводить. авторский концепция оба законопроект содержать в себя решение вопрос о снятие жесткий ограничение на предоставление мера социальный поддержка: только установленный в закон категория гражданин, проживать одиноко, я это особо подчеркивать. предлагаться с 1 июль 2009 год устанавливать мера социальный поддержка не только супруга (супруга) умерший (погибший) участник великий отечественный война, не вступать (не вступать) в повторный брак, а также супруга (супруга) умерший (погибать) ветеран боевой действие, не вступать (не вступать) в повторный брак и проживать (проживать) одиноко, но и проживать с несовершеннолетний ребенок, или с ребенок в возраст до двадцать три год, обучаться в образовательный учреждение по очный форма обучение, или с ребенок старый восемнадцать год, становиться инвалид до достижение они возраст восемнадцать год, иметь ограничение способность к трудовой деятельность. совершенно очевидно, что многие из супруг умирать(погибший) - и здесь я с оксана генриховна абсолютно согласный участник великий отечественный война находиться в преклонный возраст и не мочь физически проживать самостоятельно, без посторонний помощь, в тот же время супруга ветеран боевой действие (а в основной это молодой человек) проживать с несовершеннолетний ребенок. принятие законопроект позволять этот категория гражданин приобретать право на социальный поддержка, предусматривать пункт 1 статья 21 и статья 231 федеральный закон "о ветеран". это такой мера, как 50-процентный скидка на жилищный и коммунальный платеж, ежемесячный денежный выплата в размер около 900 рубль, сохранение обслуживание в поликлиника, преимущественный обеспечение санаторный-курортный путевка. надо подчеркивать, что расход на обеспечение этот законодательный инициатива не превышать запланировать средство, так как потребность в денежный средство, предусматривать на реализация статья 21 и статья 231 федеральный закон "о ветеран" по категория гражданин, иметь пенсионный возраст, к сожаление, ежегодно снижаться. правительство российский федерация поддерживать принятие указанный законопроект. текстуальный постатейный анализ два законопроект показывать преимущество законопроект N 192740-5, в который в пункт 2 написать: независимо от нахождение на иждивение и получение любой вид пенсия или заработок мера социальный поддержка предоставляться родитель погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и ветеран боевой действие. первый часть - это защита от возможный произвол чиновник, пытаться по-своему трактовать тот или иной положение законодательство, который мы с вы принимать. здесь четко написать: независимо от получение любой вид пенсия или заработок. второй же часть - это о родитель погибший (умерший) инвалид война, участник великий отечественный война и, самый главное, ветеран боевой действие.это тот самый категория, который отдавать самый дорогой, что у они быть, они воспитывать ребенок, который погибать при защита отечество. именно их, этот категория, законопроект и защищать, что, кстати, нет в законопроект альтернативный, который предлагать принимать оксана генриховна. кроме это, в законопроект N 192740-5 с учет требование законодательный техника указывать источник и порядок исполнение расходный обязательство федеральный бюджет, что нет в аналогичный законопроект, который защищать сегодня оксана генриховна. вот почему на свой заседание комитет государственный дума по дело ветеран принимать единогласный решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон N 192740-5 "о внесение изменение в пункт 2 статья 21 федеральный закон "о ветеран", отклонять при это проект федеральный закон N 158156-5 с одноименный название. на предлагать к принятие законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. благодарить вы, коллега, за внимание к этот социально оправдывать законопроект, который позволять решать наболеть проблема вдова погибший (умерший) участник великий отечественный война, ветеран боевой действие, проживать с ребенок. просить поддерживать решение комитет. доклад и содоклад оканчивать. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? два вопрос - лебедев и романов. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый николай дмитриевич, мой ощущение: конечно, поддерживать надо хоть тот, хоть другой, мы устранять часть несправедливость, который несколько год назад допускать. вот я и хотеть спрашивать: признавать ли в данный случай "единый россия", что федеральный закон номер 122 быть люто несправедливый, в тот число по отношение к этот категория, и теперь мы вынужденно возвращаться частично к натуральный льгота? и молодец, что сейчас возвращаться, только где же быть наш память и совесть несколько год назад? вот ваш точка зрение?
ковалев н. д. валентин степанович, я вы сказать, что при весь абсолютно справедливый и объективный критика 122-го закон мы сделать самый главное: мы теперь знать, сколько у мы ветеран какой категория. не быть вообще никакой учет, регион зачастую брать с потолок цифра, чтобы добиваться дополнительный финансирование. сейчас мы знать, что у мы участник великий отечественный война и инвалид, стоять на очередь на получение жилье, - пятьдесят два тысяча сто сорок один человек. это цифра, который мы с вы такой образ получать, мочь предметный совершенно работать с каждый категория ветеран и помогать адресный. это мы добиваться. что касаться ошибка в законодательство, они всегда быть, они быть и быть. наш задача - оперативно реагировать и устранять тот недостаток, недочет, который, безусловно, быть. мы об это говорить прямо и откровенно и постараться этот недочет устранять в короткий срок.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый николай дмитриевич, вопрос к вы как к председатель комитет. очень внимательно выслушивать сейчас ваш доклад, но оставаться непонятный, оставаться вопрос: а в что же все-таки альтернативность данный законопроект? говорить об альтернативность, мы обычно подразумевать, что речь идти о разный способ решение один проблема. здесь речь идти об абсолютно одинаковый способ решение один и тот же проблема, и разница заключаться лишь в то, что в предлагать фракция "единый россия" проект содержаться на один пункт больше, чем в противоположный. но, на наш взгляд, это всего лишь поправка, который мочь бы быть принимать во второй чтение. неужели оксана генриховна действительно быть правый, говорить о то, что альтернативность единственно в то, что вносить не тот фракция?
ковалев н. д. игорь владимирович, вы вынуждать я отвечать на тот вопрос, на который я, вообще-то, не хотеть отвечать и не хотеть заострять он. впервые комитет по дело ветеран проводить парламентский слушание здесь, в этот здание, по этот вопрос в 2005 год. потом быть "круглый стол" в 2007 год. мы вносить наш законопроект, направлять в правительство для получение заключение 21 апрель 2008 год. подчеркивать это: 2008 год. правительство сделать замечание, мы учитывать этот замечание и вновь направлять в правительство для получение заключение. наконец, 21 апрель 2009 год мы получать положительный заключение на законопроект, который мы сейчас обсуждать в качество альтернативный, получать положительный отзыв правительство. мы с вы в данный случай кроме все прочее строго соблюдать регламент, который требовать наличие заключение правительство. вот этот требование соблюдать, выполнять. но еще один хотеть сказать. к разный состав правительство мы обращаться с просьба поддерживать этот законопроект, и только правительство владимир путин откликаться на этот инициатива и давать положительный заключение. спасибо правительство. я сказать: в 99-м год, когда я проходить на выборы в одномандатный округ, я быть задавать этот вопрос, мать погибать впрямую просить оказывать помощь, и я тогда сказать, что это быть сделать, быть этот помощь оказывать. ну, слава бог, что мы все-таки доживать до такой день, и я в частность, и я свой слово сдерживать. это что касаться политический рейдерство, если пользоваться терминология оппонент. я, честно говорить, хотеть избегать этот оценка, но они прозвучать, я вынуждать отвечать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай дмитриевич. два человек пытаться задавать... кто хотеть бы выступать? один выступать. иванов сергей владимирович. микрофон включать.
иванов с. в. спасибо большой. уважаемый коллега, раз уж мы решать плодотворно поработать, что хотеться бы сказать? вы не задумываться над вопрос, почему в израиль сносить бульдозер не только дома террорист, но и их родственник? потому, что этот шахид платить большой деньги за то, что они взрывать себя и гражданин израиль, совершать, по их мнение, благородный поступок. я не брать моральный сторона этот дело, но то не менее этот ребята знать, что они свой родственник обеспечивать до конец их день. огромный деньги получать за этот теракт они. мы же, извинять, черезпять год только, наконец-то, благодаря - еще раз огромный спасибо правительство, выделять небольшой, мизерный средство для то, чтобы родственник человек, который - не как шахид - защищать свой родина, давать какой-никакой социальный льгота. и у я просто волос дыбом вставать, когда, представлять законопроект, докладчик говорить: родитель погибать в великий отечественный война. да вы что, коллега! сам молодой участник великий отечественный война восемьдесят пять год! вы что, всерьез думать, что родитель живой, что ли? это же, извинять, просто кощунство! и весь дума на колено должный вставать и просить прощение у весь тот, кто мы в такой положение загнать. я уже приводить в пример свой бабушка, который умирать, и у многие такой быть. ладно, слава бог, человек приходить с война, раненый, не раненый, но он приходить, и он какой-то льгота даваться, а у наш висеть звезда на забор: здесь жить семья погибший - и никакой гарантия. и мы теперь говорить: мы как-то позаботиться... здорово мы позаботиться! они по палец можно пересчитывать. поэтому фракция лдпр, конечно, поддерживать оба законопроект, но в данный случай мы так и не понимать, в что альтернативность, кроме фракционный принадлежность. все-таки тогда, раз уж такой тема возникать, брать в соавтор и скоп вносить, это по крайний мера быть честно. еще раз говорить: я очень стыдно, что только сейчас для мизерный категория гражданин мы этот закон принимать. просто нет слово, один эмоция. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желание у докладчик и содокладчик, представлять данный законопроект, выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? не желать. в порядок обсуждение ставиться на голосование. пункт 28.1. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? голосование рейтинговый. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 28.2. кто за принятие данный законопроект? докладывать его оксана генриховна дмитриев. просить включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат по пункт 28.1.
результат голосование (19 час. 46 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
четыреста сорок семь. по пункт 28.2.
результат голосование (19 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
сто тридцать один. коллега, я думать, нет смысл ставить на переголосование - конституционный большинство, и, такой образ, принимать законопроект из пункт 28.1. мы с вы еще поставлять на дополнительный рассмотрение пункт 25 и 26. проект федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". совет государственный дума принимать решение вчера о то, чтобы рассматривать этот законопроект с один докладчик и содокладчик, поэтому надежда васильевна герасимова сейчас докладывать оба законопроект, а елена борисовна мизулин от комитет сделать содоклад сразу по два законопроект. пожалуйста, надежда васильевна.
герасимова н. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", который направлять на реализация цель и задача государственный политика в информационный сфера. актуальность разработка и принятие данный закон обусловливать особый уязвимость ребенок в условие интенсивный развитие новый информационный технология. законопроект носить межотраслевой характер и предназначать для единообразный комплексный правовой регулирование отношение, связывать с защита ребенок от любой вид информация, причинять вред их здоровье и развитие, публично распространять на любой вид носитель, в тот число электронный. складываться к настоящий время агрессивный информационный среда оказывать на несовершеннолетний растлевать и психотравмирующий воздействие. это подтверждаться результат многий социологический, криминологический исследование, в тот число опрос, проводить в 2004-2008 год академия генеральный прокуратура россия. если в 2004 год на вопрос, считать ли вы, что кинофильм и телевизионный передача, изображать насилие, жестокость, преступность, способствовать привыкание к преступность и антиобщественный поведение, положительно отвечать 34 процент опрашивать студент, то в 2008 год - уже 67 процент из они. из число опрашивать в прошлый год старшеклассник каждый второй заявлять, что подобный фильм и телепередача порождать злость, раздражение, агрессивность, способствовать привыкание к преступность и антиобщественный поведение, побуждать к насилие, жестокость в отношение с окружающие, способствовать совершение подросток преступление. от 30 до 40 процент школьник считать, что такой информация вызывать ощущение страх и незащищенность перед преступность, служить образец для подражание, формировать готовность к совершение преступление. выявлять нарушение право несовершеннолетний при размещение реклама, реализация ауди- и видеопроизведение, журнал эротический и порнографический содержание. нарушаться запрет на пропаганда наркотический средство, нарушаться норматив при предоставление ребенок услуга доступ к сеть интернет в компьютерный клуб, интернет-кафе. кроме то, недостаточно обеспечивать безопасность детский игровой среда. складываться положение способствовать и существенный пробел в законодательный регулирование на федеральный уровень правовой гарантия обеспечение защита нравственность и здоровье ребенок при оборот информационный продукция. в россия, в отличие от многий страна мир, отсутствовать комплексный федеральный закон. вне сфера правовой регулирование оставаться наиболее востребовать несовершеннолетний информационный продукт: компьютерный и электронный игра, публичный зрелищный мероприятие. законодательно не закреплять специальный требование к содержание печатный, аудио-, видеопродукция, предназначать для разный возрастной группа ребенок с учет их психофизиологический особенность и опасность. предлагать сегодня законопроект опираться на общепризнанный международный правовой и конституционный принцип, провозглашать допустимость ограничение закон свобода получать и распространять информация, если это необходимый в интерес национальный безопасность или общественный порядок, в цель предотвращение преступление, для охрана здоровье и нравственность, защита право ребенок. при подготовка законопроект быть учитывать международный стандарт обеспечение информационный безопасность несовершеннолетний, учитывать практика европейский суд по право человек и современный зарубежный опыт законодательство, который предусматривать даже уголовный ответственность за распространение среди ребенок вредный для они информация. в основа законопроект полагать конституционный принцип признание приоритет охрана право и законный интерес ребенок. законопроект не предусматривать предварительный согласование сообщение и материал с должностной лицо, государственный орган или организация. законопроект не регулировать отношение, связывать с оборот информационный продукция, распространение который на территория российский федерация запрещать другой федеральный закон. законопроект закреплять определение базовый, ключевой понятие в сфера информационный безопасность ребенок, позволять максимально сужать сфера субъективный и произвольный толкование норма закон при его применение. он устанавливать дифференцированный правовой режим оборот два вид причинять вред здоровье и развитие ребенок информация: оборот который запрещать среди ребенок (полный перечень указывать в предлагать законопроект), а также ограничивать закон среди несовершеннолетний определять возрастной группа. законопроект состоять из шесть глава и двадцать пять статья. в он определять возрастной квалификация информационный продукция и порядок ее осуществление; требование к оборот информационный продукция в соответствие с возрастной категория; общий требование к экспертиза информационный продукция; орган государственный власть, который осуществлять полномочие по надзор и контроль за соблюдение законодательство о защита ребенок от информация, причинять вред здоровье. также ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие". его принятие обусловливать необходимость реализация мера, закладывать в законопроект, о который я сейчас говорить. предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и три федеральный закон: "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", "о реклама" и "об информация, информационный технология и о защита информация". законопроект устанавливаться дополнительный гарантия информационный безопасность несовершеннолетний при распространение реклама, в частность, вводиться запрет на ее размещение в учебный литература и учебный пособие, устанавливаться сокращенный режим распространение реклама в детский и образовательный телепередача и радиопередача, увеличиваться расстояние, в предел который не должный размещаться реклама алкогольный продукция, пиво, напиток, изготовлять на его основа, табак, табачный изделие, курительный принадлежность вблизи детский, образовательный, медицинский, санаторный-курортный, оздоровительный и другой социально-культурный учреждение. законопроект предусматривать принятие орган государственный власть субъект российский федерация мера по защита ребенок от распространение печатный продукция, аудио- и видеопродукция, содержать порнография в любой форма, в тот число в форма пропаганда. кодекс российский федерация об административный правонарушение дополняться новый четыре статья, который устанавливаться новый состав административный правонарушение и мера административный наказание гражданин, юридический лицо и родитель. принятие рассматривать законопроект усиливать защита право ребенок на охрана физический и психический здоровье, духовный и нравственный развитие, охрана семья, быть способствовать оказание помощь родитель в воспитание ребенок и они защита от негативный информация, а также предупреждение антиобщественный поведение несовершеннолетний. уважаемый депутат, предлагать к рассмотрение законопроект поддерживать с замечание, который быть учитывать ко второй чтение, гпу президент российский федерация, правительство российский федерация, пять комитет государственный дума: комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, комитет по дело молодежь, комитет по охрана здоровье, комитет по культура, комитет по информационный политика, информационный технология и связь, общественный палата российский федерация, семьдесят восемь субъект российский федерация. в разработка принимать участие тридцать четыре эксперт и специалист, учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. законопроект не требовать финансовый затрата. просить вы, уважаемый депутат, поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда васильевна. пока присаживаться. содоклад от комитет по вопрос семья, женщина и ребенок сделать председатель комитет елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я постараться очень короче, потому что я понимать, что все уставать. уважаемый коллега, работа над этот законопроект в комитет длиться уже десять год. впервые ровно десять год назад быть проводить парламентский слушание, когда обсуждаться вопрос о необходимость разработка данный законопроект. комитет государственный дума предыдущий созыв в 2005 год проводить парламентский слушание, на который быть представлять первый вариант такой законопроект. и тогда же быть создавать рабочий группа, который возглавлять нина александровна останин. этот группа подготовить оба законопроект уже для государственный дума нынешний созыв. в апрель прошлый год наш комитет продолжать работа, быть создавать большой экспертный совет из тридцать четыре человек, который к конец прошлый год завершать согласование по данный законопроект. и сегодня мы вы представлять именно пакет из два законопроект. один из они основной, о он очень подробно рассказывать надежда васильевна. второй предлагать поправка в четыре закон пока, но вы понимать, что пакетный принцип состоять в то, что то, что ко второй чтение оставаться в основной законопроект, соответственно быть вносить в законопроект о внесение изменение в действующий федеральный законодательство, чтобы устранять противоречие. я обращать ваш внимание, мочь быть, только на один момент, чтобы быть краткий и предотвращать возможный недоразумение, связывать с разговор, который вокруг этот законопроект ходить. несколько вариант за десять год предлагаться, как оценивать продукция с точка зрение нанесение вред ребенок. предлагаться создавать совет по нравственность или какой-то экспертный совет, но это не очень хороший принцип, это обычно очень коррупционноемкий структура. предлагаться вариант обязательный экспертиза весь продукция, но это нереальный, потому что где же взять такой количество эксперт? кроме то, это очень дорого, фактически это наносить бы очень большой вред развитие информационный пространство и просто нереально, это абсурдно. принцип, который закладывать в законопроект и о который сказать надежда васильевна, предлагаться осуществлять в соответствие с критерий применительно к шесть возрастной группа ребенок, а они разрабатывать в соответствие с педагогический, социологический, психический и медицинский рекомендация, который давать наш эксперт в экспертный совет. предлагаться критерий оценка тот или иной информационный продукция, а осуществлять этот оценка быть собственник информационный продукция, производитель она либо распространитель. в соответствие с этот критерий и надо маркировать, выставлять знак возрастной классификация, но не на весь продукция, опять же. например, на реклама не быть выставляться знак возрастной классификация, хотя реклама не должный содержать информация сексуальный или порнографический характер, на художественный литература тоже не быть выставляться знак возрастной классификация. что касаться телепродукция. здесь быть специальный сигнал, специальный знак, они расписывать в данный законопроект, и, соответственно, с они тоже можно ознакомляться. вы, я думать, быть иметь возможность, если сегодня поддерживать, ко второй чтение внимательно посмотреть, какой образ быть вноситься предупреждение для родитель и педагог относительно то, какой информация, или информационный продукция, ребенок не рекомендоваться. то быть здесь закладывать принцип порядочность, презумпция порядочность производитель и распространитель. но второй законопроект, который связывать с поправка в действующий законодательство и вводить несколько новый состав административный правонарушение, предполагать следующий: если обнаруживаться, что вы распространять продукция, который запрещать для ребенок, либо неправильно она классифицировать, неправильно определять знак возрастной классификация и распространять среди тот возрастной группа, где она не рекомендоваться, то в этот случай при наличие экспертный заключение - а экспертный заключение мочь давать орган, осуществлять надзор или контроль за этот информационный продукция в разный сфера (например, в министерство культура это надзор за кинопродукция), и это все в законопроект тоже расписывать - можно инициировать обращение в суд, с то чтобы привлекать к административный ответственность и, сказать так, ограничивать, запрещать или изымать из оборот продукция, который распространяться в нарушение устанавливать данный закон правило. в любой случай этот упорядочение процедура распространение информация, это ее прозрачность, это возможность ограждать наш ребенок от хаотичный поток информация со страница печатный издание, и в тот число периодический, по телевидение и радио, в интернет, который сегодня фактически выливаться на наш ребенок. это давно надо быть сделать, и не случайно десять год пытаться разрабатывать этот законопроект и работать над он, но вот сегодня итог предлагать, получать согласование. мы бы очень просить поддерживать этот законопроект, и наш комитет обещать, что ко второй чтение мы в максимальный степень учитывать весь замечание, который быть высказывать и который уже, кстати, поступать. спасибо за внимание. я готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. быть ли вопрос? записываться, пожалуйста.
из зал. а второй законопроект вы сегодня быть докладывать?
председательствующий. а они уже вместе докладывать, николай васильевич. показывать, пожалуйста, список: шесть человек.
из зал. по один от фракция!
председательствующий. по один от фракция. лебедев игорь владимирович, пожалуйста, от фракция лдпр.
лебедев и. в. у я вопрос к оба докладчик. не так давно по инициатива президент мы принимать закон, который вводить так называть в народ "комендантский час", согласно который после 22 час ребенок должный сидеть дома. сейчас мы, скоро все, принимать законопроект, согласно который ребенок, видимо, нельзя быть смотреть телепередача, пользоваться интернет и читать книга, если в они содержаться информация, который мочь причинять вред их здоровье. мы согласный, что какой-то из этот мера действительно должный быть принимать, потому что этот проблема назревать. но что вы предлагать взамен? что ребенок делать после школа? кружок нет, секция нет, спорт нет. если юрий михайлович не обеспечивать весь страна ракетка для игра в большой теннис, то что же делать ребенок - просто сидеть дома под крыло у родитель?
председательствующий. включать микрофон елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый игорь владимирович, ну вы же не первый год в государственный дума и знать, что один закон абсолютно весь проблема не решать. этот законопроект направлять только на то, чтобы информационный пространство, в который расти и формироваться ребенок, быть для он безопасный. посмотреть законопроект. если вы что-то посчитать избыточный, мы быть обсуждать ко второй чтение.
председательствующий. фракция кпрф, кто задавать вопрос? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый докладчик, вот я такой наивный вопрос задавать депутат из московский городской дума. они пытаться по суд закрывать передача "дом-2". вы знать, что результат быть отрицательный. они я просить, чтобы я спрашивать у милый докладчица, какой статья этот закон в случай его принятие следователь смочь воспользоваться, чтобы все-таки вот этот богадельня закрывать.
мизулина е. б. уважаемый николай васильевич, я вы сразу сказать, что я ни раз не видеть передача "дом-2", я просто неинтересно. поэтому я не смочь оценивать с точка зрение то, под какой критерий подпадать этот передача и на какой, соответственно, возрастной группа она рассчитать. в данный случай... вот смотреть, если бы действовать сейчас этот закон, то тот, кто этот передача выпускать, должный быть бы определять возрастной классификация этот передача и выпускать она с обязательный сигнал, который размещаться в определенный угол (у мы здесь об это написать) перед начало передача. видимо, она мочь бы идти с 23 часы до шесть утро, если судить по публикация (я сам не мочь вы сказать, не знать), и сопровождаться вот этот звуковой сигнал. и любой другой распространение этот информация послужить бы причина для то, чтобы орган надзор, в данный случай министерство щеголев и его служба или неправительственный организация, мочь обращаться за получение экспертный заключение. экспертный заключение обязательно в этот случай должно быть представлять по повод передача "дом-2", чтобы можно быть обращаться в суд. и если суд признавать, что действительно не соответствовать данный закон и порядок распространение этот информация, то тогда можно быть привлекать к административный ответственность и запрещать, или ограничивать, или еще что-то... обязывать соблюдать данный закон. сейчас такой закон нет, и поэтому естественно, что, так сказать, очень много усмотрение быть в суд.
председательствующий. если я позволять мой коллега, я тоже хотеть бы задавать вопрос. елена борисовна, вы сказать, что проходить очень много время, почти десять год, прежде чем этот два законопроект появляться. как вы думать, сколько проходить время до подпись президент под этот закон?
мизулина е. б. любовь константиновна, благодаря то, что поддерживать девять министерство, и благодаря авторский состав (фактически весь фракция государственный дума, большинство автор представлять большинство государственный дума), я очень надеяться, что мы смочь сделать это до конец год, во всякий случай, то, что зависеть от наш комитет и надежда васильевна - она курировать наш комитет, - мы сделать все, чтобы этот поправка максимально подготовить и принимать в осенний сессия.
председательствующий. спасибо, присаживаться. кто хотеть бы выступать, уважаемый коллега? останин нина александровна и от лдпр иванов сергей владимирович. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, буквально вчера я попросить прокомментировать этот законопроект журналист би-би-си, и главный вопрос, который они задавать: вообще быть ли лишать лицензия телеканал, который пропагандировать секс, порно, жестокость, насилие? то быть то, о что говорить сегодня мой коллега николай васильевич, от что мы хотеть защищать наш ребенок этот закон. я отвечать: нет. они спрашивать: а какой размер штраф? ну, он смехотворный: для физический лицо - от 1,5 до 5 тысяча рубль, а для юридический - 30-50 тысяча рубль или конфискация оборудование на срок от шестьдесят до девяносто день. понятно, что никто сильно это не напугать, поэтому я думать, что сегодня в связь с принятие этот законопроект можно поздравлять наш журналист - они и далеко быть жить спокойно, я иметь в вид недобросовестный, конечно, средство массовый информация. о то, что закон нужный, убеждать в этот зал никто не надо, кроме, конечно, валерий комиссаров, который и сейчас нет, потому что он считать, что все мочь сделать саморегулируемый журналистский сообщество, и даже хартия подписывать в 2005 год, только от это ничто не изменяться. вопрос в то, какой закон мы нужный. нужный закон, который бы делать производство и распространение такой род продукция невыгодный для производитель и распространитель. и санкция должный быть настолько жесткий, чтобы из страх потерять средство массовый информация просто никто не повадно быть пропагандировать секс, жестокость и насилие. елена борисовна сказать, что закон действительно уже десять год разрабатываться в дума, только судьба у он примерно такой, как описывать оксана генриховна: другой автор появляться - спасибо, елена борисовна, что вспомнить я сегодня, только я приходиться коленопреклоненный просить каждый из новый высокопоставленный автор, чтобы в авторский коллектив включать руководитель рабочий группа. к сожаление, пострадать не только состав авторский коллектив, но и, главный, содержание закон. получаться так, что в данный случай, как говориться, вместе с вода ребенок выплескивать. вот елена борисовна уже сказать, что основной базовый положение прежний закон - о создание единый координировать орган - быть отвергать новый авторский коллектив. и что теперь, куда теперь, к какой полномочный орган обращаться? здесь и минкульт, и минобразование, и минздрав. куда обращаться, когда нарушаться право ребенок с точка зрение защита они от подобный информация? а что касаться мера, о который я говорить, ну что же, я думать, что, действительно, сильно не пострадать ни "первый канал", куда сейчас перебираться ксюша собчак и хозяйка который являться, ни другой распространитель подобный род продукция. вызывать вопрос также и состав экспертный группа, потому что никакой санкция к эксперт за недобросовестный заключение, по суть дело, не предусматриваться. поэтому, елена борисовна, я бы поспорить с вы, когда вы сказать, что в основа закон должный лежать презумпция порядочность, - не презумпция порядочность, а неотвратимость наказание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я постараться короче. фракция лдпр безусловно поддерживать этот законопроект, конечно, принимать можно любой законопроект, только вот, как говорить классика, строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение. вы прекрасно помнить, что мы принимать закон, запрещать распивать пиво в общественный место. работать? нет, не работать. у мы в закон записывать, что ребенок должный заботиться о свой престарелый родитель. работать? тоже не всегда работать. все почему? потому что вот, например, с принятие давать закон, я представлять себя, какой тягомотный быть суд, где создатель, допускать, сериал, там, "улица разбивать фонарь", "мент", быть доказывать, что этот сериал воспитывать в ребенок мужество, отвага, порядочность и так далее, и то подобный. в тот же самый время любой психолог вы сказать, что, поглядеть на весь этот мордобой, который на экран происходить, убийство и так далее... вы замечать, уже ведь вот весь этот сообщение о то, что где-то разбиваться, погибать человек, восприниматься так, мимоходом, абсолютно не обращать никто на этот внимание, то много ребенок. и, причем, замечать, в мир существовать огромный количество передача про природа, про путешествие, на другой подобный тематика. они интересный, ведь они даже на спутник загонять, и практически без реклама там обходиться, то быть у этот категория программа быть свой потребитель. то, что происходить сейчас у мы в средство массовый информация, извинять, иначе, как натуральный растление наш народ, не называть. и сейчас от что страдать, кстати, весь патриархальный общество, тот же самый мусульманский? там точно так же внедряться весь этот поп-культура: что можно не слушаться старший, можно выпивать, можно употреблять наркотик. это такой легкий жизнь, который являться стереотип запад. она туда внедряться, оттуда всякий волнение и идти. поэтому данный закон, к сожаление, как не работать, так и работать не быть. вы вспомнить, в прошлое созыв, когда у мы здесь быть заместитель министр внутренний дело, я спрашивать, как обстоять дело с распространение порнография на вокзал. ну, проводить рейд. ну и что? продаваться и продаваться далеко. на вопрос, заданный милиция: почему вы не принимать мера, они говорить: слушать, это такой тягомотина - надо купить этот кассета, составлять акт, отдавать на экспертиза, а к какой вывод прийти экспертиза, еще не известно. хотя даже по один наклейка на этот кассета - тут даже и к бабка не ходить - ясно, что это такой. уважаемый коллега, еще раз повторять, мы, конечно, мочь принимать любой закон, но сделать так, чтобы это быть невыгодный, вот как мы коллега сейчас говорить, - это никогда не быть. к сожаление, подглядывать в замочный скважина - весь этот низменный инстинкт, так сказать, в природа человеческий, быть у мы от бог, а быть от животный. поэтому нужно, как ни крутить, сделать так, чтобы государство быть заинтересовывать в то, чтобы его гражданин больше любить сериал, например, про путешествие, научно-популярный передача, а не вот тот лабуда, который мы показывать. мы поддерживать, но работать он не быть.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, комитет по спорт просить вы 7-ой вопрос... ровно один минута нужный быть. просить поддерживать. (шум в зал.) один минута, ровно один минута, поддерживать спортсмен.
председательствующий. коллега, у я быть компромиссный решение: если депутат гильмутдинов в один минута не укладываться, то закон автоматически переноситься на пятница. согласный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. у представитель правительство и президент быть желание высказываться по данный законопроект? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", пункт 25? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 13 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     440 чело.        97,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект, связывать с предыдущий, - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт в связь с принятие федеральный закон "о защита ребенок от информация, причинять вред их здоровье и развитие", пункт 26? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. может, вообще уже и повестка на пятница начинать рассматривать, что там? показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать        6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. коллега, я ставить на голосование предложение гильмутдинов рассматривать пункт 27. кто за этот предложение? просить голосовать. один минута, если не укладываться, автоматически отключать микрофон на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, логинов уже собираться уходить, а мы он оставлять. показывать результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
спасибо. пункт 27, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться заменять использовать в законодательный акт слово "параолимпийский", "сурдолимпийский" на слово без буква "о". оставаться три такой закон, остальной мы уже подправлять. весь профильный комитет за. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. решать обсуждать, значить, решать. ильдар ирекович, как от этот исключение буква "о" меняться сущность закон?
председательствующий. пожалуйста, ильдар ирекович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, доклад он сделать мало чем за минута.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, этот требование международный олимпийский комитет, который запатентовывать этот название, и поэтому они требовать, чтобы мы вносить исправление в законодательство. надо исправлять.
председательствующий. подождать пока, еще один вопрос у депутат рохмистров.
рохмистров м. с. в продолжение. что значить: запатентовывать название и мы теперь должный исключать из закон, из русский язык какой-то норма язык? по-моему, международный олимпийский комитет не иметь право патентовать общепринятый слово в русский язык. а если запатентовывать кто-то, извинять я, еще какой-нибудь буква, мы что, быть конституция переписывать?
председательствующий. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. это норма международный право. если что-то непонятно, мочь ко я подходить: у я быть большой материал по этот повод, я вы готовый он предоставлять.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать?
иванов сергей владимирович, пожалуйста. (шум в зал.)
иванов с. в. коллега, в кой веко работать так плодотворно, а вы возмущаться.
так вот, смотреть, уважаемый коллега. вот слово "сурдлимпийский", мочь, тогда поменять на "сюрлимпийский". то быть это олимпийский или не олимпийский? это сюр или сурд? что это такой вообще?! и вот мы из-за то, что кто-то там запатентовывать на английский язык такой название, брать и в орфографический словарь русский язык вносить изменение. сурдопереводчик тоже быть как-то по-другому называть, да? мы, конечно, из уважение к ильдар ирекович поддерживать данный законопроект, но в следующий раз так не делать.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? нет.
кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (20 час. 17 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать.
до свидание, коллега. весь хороший. 
