09 июнь 2009


здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! 9 июнь, вторник, 10.00. давать зарегистрироваться. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 12 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, если кто-то не успевать зарегистрироваться, сделать это письменно в секретариат. уважаемый коллега, у вы быть порядок работа на сегодня, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать порядок за основа. давать записываться на выступление для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать список. депутат сагитов.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, комитет по строительство и земельный отношение просить перенести вопрос 7 на 11 июнь в связь с необходимость проведение дополнительный консультация с правительство. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат тарасюк.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! 1 январь 2010 год заканчиваться бесплатный перевод жилье в собственность, или, иной слово, приватизация, но в последний год из-за финансовый кризис и финансовый проблема, который существовать в наш страна, оформлять квартира в собственность не успевать много двадцать миллион человек. не смочь бесплатно приватизировать жилье и дольщик, и не суметь договариваться собственник. бесплатный приватизация заканчиваться уже через семь месяц. необходимо мы, комитет по собственность, продумывать внесение поправка о предоставление наш гражданин отсрочка для приватизация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я думать, что комитет вы слышать, ну и вы мочь, кстати говорить, оформлять это в качество поправка как свой собственный депутатский инициатива. депутат островский, пожалуйста.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет по аграрный вопрос обусловливать тот вакханалия и беспредел, который твориться в смоленский область с земля сельхозназначение. и к сожаление, такой же картина можно наблюдать практически в любой субъект российский федерация: предприимчивый молодой человек, в первый очередь из москва, приезжать в регион, за копейка скупать земля у и без то нищий крестьянин, обманывать они, переписывать имущество на юридический лицо, зарегистрировать в москва, потом получать колоссальный банковский кредит и банкротиться. в результат нищий, голодный население на село не иметь возможность использовать свой земля. я казаться, что правительство необходимо обращать внимание на этот вопрос, поскольку до революция 17-го год, отбрасывать наш страна на сто год назад, россия занимать первый, лидировать место по производство продукция сельхозназначение. и сейчас мы иметь такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, в четверг, 11 июнь, быть во второй чтение рассматриваться законопроект "о государственный компания "российский автомобильный дорога"...". при рассмотрение законопроект в первый чтение высказываться очень много мнение о необходимость проведение антикоррупционный экспертиза. хотеться знать, проводить ли она наш комиссия по противодействие коррупция. если нет, то почему, если да, то просьба раздавать депутат заключение. по мнение многие эксперт, это один из самый коррупционный законопроект.
председательствующий. депутат волк присутствовать, он мочь давать какой-то пояснение депутат горячева, если такой экспертиза проводиться. депутат багаряков, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. в последний время много говорить о проблема доступность кредитный ресурс, их высокий стоимость для реальный сектор экономика, но о какой доступность кредит мочь идти речь, когда банк бить все новый и новый рекорд по привлечение вклад население? например, масштабный реклама алтайэнергобанк обещать 21 процент годовой его вкладчик - это уже похожий на авантюра. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в центральный банк информация о мера, принимать регулятор в отношение банк, который значительно повышать ставка по вклад население, применять ставка, опережать ставка рефинансирование. и второй, олег викторович, хотеть бы поинтересоваться судьба протокольный поручение, данный 11 март, это касаться заработный плата чиновник госкорпорация. проходить три месяц, оно еще не исполнять. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. генеральный прокуратура реабилитировать еще несколько член царский семья, а госдума это не делать. быть отказывать в голосование по постановление фракция лдпр о реабилитация белый движение. такой образ, исполнительный власть постоянно идти с опережение, а госдума показывать, что она реакционный орган для наш страна. состояться выборы в европарламент, и почти во весь страна больший количество голос и поддержка избиратель получать правый партия. некоторый левый у мы радоваться, думать, что раз кризис, ветер снова подуть в их парус. ветер дуть в другой парус, другой политический партия. и русский получать возможность оказываться в европарламент в больший количество. несмотря на то что в тот же латвия очень много русский не являться гражданин, они получать больший... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат воложинский.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый коллега, просить государственный дума давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, для то чтобы разбираться в складываться ситуация и восстанавливать право гражданин, нарушать в результат возведение стена в квартира в город новосибирск по решение ленинский районный суд, то быть собственник квартира оказываться замуровывать заживо, не иметь возможность выходить из квартира, вынужденный получать продукт питание по веревка через окно. судебный пристав, не знать, как исполнять решение суд, обращаться в суд за разъяснение, отмечать то, что ограничение доступ жилец в квартира нарушать их конституционный право, однако суд указывать на то, что жилец не лишать возможность устраивать вход непосредственно в свой квартира, а также оборудовать в она кухня. в итог быть возводить стена, и человек оказываться замуровывать заживо. данный ситуация нарушать их конституционный право. речь идти о жизнь и здоровье... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат апарина.
апарина а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о то, не повлечь ли ратификация российский федерация пункт 2 статья 11 и статья 17 европейский социальный хартия нарушение право семья на преимущественный воспитание ребенок в форма введение обязательный сексуальный просвещение в школа. сейчас обеспокоить родитель. фракция всегда выступать против то, чтобы быть вводить обязательный сексуальный образование в школа, но почему-то истолковывать такой образ тот положение хартия, который мы ратифицировать. просьба запрашивать в правительство соответствующий информация, и быть целесообразно, если правительство высказывать свой четкий позиция в средство массовый информация.
председательствующий. депутат козловский.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, 6 июнь наш коллега депутат затулин в очередной раз не быть допускать на территория украина, и у он случаться гипертонический приступ, он находиться в больница. по этот повод, к сожаление, весьма путаный сведение в средство массовый информация, поэтому я попросить бы наш коллега из комитет по дело снг и связь с соотечественник давать мы более подробный информация о то, что происходить с наш коллега. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь мы вчера слышать сообщение председатель правительство, руководитель "единый россия", - думать, все депутат слышать, - что у мы золотовалютный резерв составлять 404 миллиард. но, к сожаление, мочь быть, телевидение не показывать, а может, премьер не сказать, что наш корпоративный долг сегодня 484 миллиард, а с учет много чем стомиллиардный выплата в этот год этот разница значительно увеличиваться. но еще более показательный являться получать мы наконец-то отчет счетный палата об эффективность использование средство золотовалютный резерв, где прямо сказать, что быть путаница в документ и неконкретность, фактически на откуп определенный чиновник центробанк отдавать распоряжение колоссальный ресурс. в связь с это я просить давать протокольный поручение комитет по финансовый рынок и комитет по бюджет и налог запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. говорить в микрофон, пожалуйста.
коломейцев н. в. ...запрашивать информация в центробанк и правительство российский федерация о то, почему существующий редакция федеральный закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. хорошо. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! выступать между два депутат коломейцев, я загадывать желание и надеяться, что государственный дума я поддерживать. дело в то, что в прошлый пятница фракция компартия российский федерация и движение "образование для все" проводить "круглый стол" по проблема ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. участвовать представитель детский дом, сторонник патронатный воспитание, представитель общественный организация. проблема оказываться, как водиться, масса, хотеть озвучивать один из они. это проблема, связывать с финансирование летний оздоровительный кампания для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. человек не знать, когда быть деньги и почему они не идти. просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет депутат останина, мельников и смолина по этот повод. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в программа антикризисный мера правительство сказать об усиление государственный регулирование ценообразование в сфера торговля лекарство, установление контроль за предельный торговый надбавка, однако фактически розничный торговый надбавка даже по группа жизненно необходимый и важный лекарственный средство составлять от 35 процент в москва до 90 процент в некоторый регион. разброс цена по страна на один и тот же препарат огромный, цена различаться в два-три раз. весь это говорить о то, что многий положение антикризисный программа правительство фактически оставаться пустой звук. вопрос к совет дума: состояться ли до завершение весенний сессия дума отчет правительство о ход выполнение антикризисный программа и в какой форма весь это быть проходить?
председательствующий. таракан, пожалуйста.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый олег викторович, просьба перенести 21-й пункт сегодняшний повестка, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 уголовный кодекс российский федерация", в связь с то, что данный законопроект вноситься пакет с законопроект, направленный на усиление уголовный ответственность за преступление против половой неприкосновенность малолетний ребенок и за наркоторговля. на наш взгляд, они должный рассматриваться именно пакет, а не отдельно.
председательствующий. депутат гуров.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с непредвиденный командировка докладчик, заместитель председатель комитет по безопасность колесников владимир ильич, в дагестан, где быть совершать террористический акт, просить вы перенести пункт 4, проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование контроль за оборот прекурсор наркотический средство и психотропный вещество", на 11 июнь.
председательствующий. депутат ткачев отсутствовать. депутат напсо.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! за прошедший месяц в москва зафиксировать вопиющий случай преднамеренный стрельба по человек из пневматический оружие, жертва который становиться ребенок. стрельба вестись предположительно из окно многоэтажный дом, а цель злоумышленник являться в тот число детский площадка и территория детский сад. безусловно, человек, совершать этот преступление, заслуживать самый жесткий к себя отношение со сторона правоохранительный и судебный система. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по безопасность взять этот дело под особый контроль и запрашивать информация в мвд россия о мера, принимать для раскрытие данный преступление, независимо от то, связанный они между себя или нет. считать, что в данный момент особенно важно предотвращать продолжение этот цепочка обстрел. спасибо.
председательствующий. комитет по безопасность протокольный поручение, да? депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, у я вопрос, видимо, к вы. я интересовать судьба три мой предложение о приглашение на "правительственный час" осень этот год министр внутренний дело по вопрос о кадры и кадровый политика, и на декабрь этот год - руководитель следственный комитет соответственно при прокуратура и мвд россия по вопрос о мера, принимать по укрепление законность в следствие. много месяц проходить после то, как я посылать по первый свой, так сказать, предложение письмо в совет дума, и два другой уже давно уходить, а результат я до сей пора неизвестный. проинформировать, быть любезный.
председательствующий. хорошо. депутат федоткин.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, в последний месяц положение в реальный сектор экономика оставаться крайне сложный: продолжать останавливаться производство, расти безработица, снижаться поступление от налог. в этот условие вызывать удивление информация о то, что за четыре месяц этот год банк россия зарабатывать почти 100 миллиард рубль. этот время оказываться прибыльный практически для весь банковский организация, и это несмотря на то, что они недополучать задолженность по кредит 730 миллиард рубль, и все равный все оказываться в прибывать в отличие от реальный сектор. в связь с это просить поручать комитет по финансовый рынок запрашивать в правительство россия подробный информация о то, как использоваться бюджетный деньги, выделять на поддержка реальный сектор, какой предприятие, сколько и на какой условие получать поддержка. информация просить доводить до весь депутат. в прошлый раз я ставить аналогичный вопрос о то, что центробанк получать прибыль в четыре раз много... (микрофон отключать.)
председательствующий. у я гореть несколько кнопка "по ведение", я так понимать, депутат не успевать записываться. депутат таскаев.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый олег викторович и депутат от "единый россия", обращаться к вы. 17 октябрь 2008 год мы с вы в первый чтение принимать проект федеральный закон N72565-5, позволять представительный орган муниципалитет формироваться по смешанный система, о что быть сказать в послание президент российский федерация. сегодня необходимо снимать напряжение и недовольство административный произвол в район, поэтому предлагать, уважаемый коллега, до конец весенний сессия данный законопроект рассматривать во второй и третий чтение, что давать мы возможность в октябрь проводить нормальный демократический выборы именно в район, в наш муниципалитет. спасибо.
председательствующий. представитель правительство логинов, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый коллега, в связь с командировка докладчик мы просить заменять докладчик по пункт 14 и 15: вместо статс-секретарь константин леонтьевич чайка у мы с доклад выступать заместитель руководитель федеральный таможенный служба шохин сергей олегович. это два законопроект, касаться поправка в статья таможенный кодекс, вносить правительство российский федерация.
председательствующий. депутат заварницин.
заварницин а. ю., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в минувший суббота роспотребнадзор вводить запрет на ввоз в россия шестьсот наименование молочный продукция из белоруссия в связь с то, что белорусский производитель не соблюдать новый российский технический регламент на молоко, который вступать в сила в декабрь 2008 год. мы поддерживать этот решение, а также предлагать вводить полный запрет на ввоз какой-либо молочный продукция из белоруссия. то самый мы обеспечивать здоровье и безопасность российский гражданин, а также поддерживать отечественный производитель. просить давать поручение комитет по аграрный вопрос проинформировать депутат о то, какой мера приниматься по защита отечественный сельхозпроизводитель. спасибо.
председательствующий. депутат шубин.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить включать в повестка день для рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон N 98474-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". своевременный принятие этот закон необходимый для то, чтобы пенсионный фонд подготавливаться к этот работа, так как закон в случай его принятие вступать в сила с 1 август текущий год. спасибо.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, в последний время большой внимание уделяться черкизовский рынок, только непонятно, почему никто не говорить о то, что 62 гектар черкизовский рынок - это федеральный земля, который в начало 90-х год быть предоставлять для нужда спорт, - использоваться под торговый ярмарка. у мы опять наказывать какой-нибудь бедный таможенник, а корень зло не быть уничтожать. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по собственность запрашивать информация в росимущество и в правительство российский федерация о то, какой образ оформлять земельный отношение, и подготовить проект постановление государственный дума о проведение внеочередной проверка счетный палата использование государственный имущество, потому что еще в 2004 год аудитор от лдпр игнатов подготовить отчет, срок использование данный территория, на который должный находиться теннисный корт, под рынок, истекать в 2004 год, но никакой мера принимать не быть. просить поддерживать протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. весь желающий выступать, давать теперь обсуждать. депутат сагитов просить перенести рассмотрение пункт 7 повестка день. он давать мотивация. нет возражение? не быть голосовать? нет. депутат тарасюк привлекать наш внимание к то, что завершаться срок бесплатный приватизация жилье, и предлагать этот срок продлять. но он мочь выступать с законодательный инициатива на этот счет. комитет он инициатива выслушивать. депутат островский - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. он он обосновывать. раздавать в зал. депутат горячев, если даваться такой поручение наш комиссия, значит, она соответствующий вывод сделать. насколько я известно, законопроект готовый к рассмотрение во второй и в третий чтение. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок и вопрос по повод протокольный поручение от 11 март. я докладывать, что оно исполнять 27 март. по крайний мера, вот такой информация я даваться. если вы считать, что оно не исполнять в должный мера, тогда надо еще раз обращаться к комитет. депутат пепеляев от комитет по финансовый рынок мочь давать разъяснение. пожалуйста, с место.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". поручение, который даваться комитет по финансовый рынок, исполнять полностью. размер вознаграждение руководящий состав сотрудник центральный банк размещать в система асозд 1 апрель.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в. спасибо. олег викторович, уважаемый, протокольный поручение 11 март быть давать я два комитет, который должный быть запрашивать информация у весь семь госкорпорация, у центральный банк и пенсионный фонд россия. на сегодняшний день ответ получать только от центральный банк и от пенсионный фонд. комитет по бюджет два раз направлять в правительство свой запрос - правительство не реагировать. поэтому мы необходимо либо снимать протокольный поручение, если мы не мочь он исполнять, либо он исполнять.
председательствующий. хорошо, быть считать, что вы напоминать комитет по бюджет, что он должный добиваться тот информация, который пока отсутствовать. депутат жириновский говорить о выборы в европарламент и о решение по реабилитация член царский семья. мы выслушивать его заявление. депутат воложинская - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. она он обосновывать. депутат апарина обосновывать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, связывать с социальный хартия. депутат козловский обращаться к комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник в связь с ситуация с депутат затулин. если быть такой информация, комитет мы к конец день сообщать о то, как там обстоять дело с наш коллега. депутат коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по бюджет и по финансовый рынок. депутат смолин - протокольный поручение комитет по бюджет. он он обосновывать. депутат коломейцев виктор андреевич, мы принимать соответствующий закон и быть действовать в полный соответствие с этот закон. по-моему, там быть норма, который говорить о периодичность представление отчет, а форма этот отчет прописывать в закон. какой-то другой дополнительный разъяснение вы мочь давать комитет по бюджет. депутат таракан просить перенести рассмотрение пункт 21. быть возражение, коллега? нет. переносить. депутат гуров просить перенести рассмотрение пункт 4 на 11 июнь, на четверг. также нет возражение. депутат напсо - протокольный поручение комитет по безопасность. депутат куликов александр дмитриевич, в полный соответствие с наш регламент этот запрос направлять в комитет по регламент и организация работа государственный дума, который быть формировать план "правительственный час" на осень. я знать, что комитет сейчас весь предложение собирать и обобщать. я не видеть никакой препятствие к то, чтобы выполнять, вернее, чтобы комитет находить возможность и приглашать министр внутренний дело, и, в общий, среагировать на второй ваш предложение. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. депутат таскаев привлекать наш внимание к законодательный инициатива по смешанный система выборы. я просто обращать внимание комитет: завтра я докладывать порядок наш работа, законопроектный работа, на оставаться заседание и, если комитет готовый к то, чтобы рассматривать данный законодательный инициатива, я просить я об это проинформировать. представитель правительство логинов - замена докладчик по два законопроект: по пункт 14 и 15 быть докладывать шохин сергей олегович. депутат заварницин - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. депутат шубин предлагать включать сегодня в порядок работа подготовить к третий чтение законопроект о трудовой пенсия в российский федерация. я так понимать, что мы должный за этот предложение проголосовать и включать в повестка день. ставиться на голосование предложение депутат шубина рассматривать сегодня в рамка "час голосование" в третий чтение данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать, включать в повестка день. я просить тогда срочно раздавать в зал. депутат рохмистров - протокольный поручение комитет по собственность. уважаемый коллега, мы рассматривать весь предложение. ставить на голосование порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385чел.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
утверждать порядок работа. по ведение - депутат рябов николай федорович. пожалуйста, с место.
рябов н. ф., фракция кпрф. олег викторович, я, честно говорить, не понимать, какой закон сейчас вносить в повестка день. о трудовой пенсия? хоть номер бы называть или еще что-то.
председательствующий. номер называть депутат шубин, когда предлагать вносить законопроект в порядок работа. я сейчас вы номер называть. звучать это так: законопроект N 98474-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". уважаемый коллега, приступать к обсуждение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 и 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и статья 14 федеральный закон "о гражданство российский федерация". докладывать александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект быть вносить московский городской дума, он предусматривать более льготный условие получение разрешение на временный проживание для лицо, иметь ребенок - гражданин российский федерация, а также получение они российский гражданство в упрощенный порядок. законопроект полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. правовой управление замечание не иметь. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть желающий выступать по мотивамдепутат плетнев и депутат жириновский. другой рука я не видеть. выносить на "час голосование" с учет вот этот два пожелание. законопроект под номер 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 25 февраль этот год, во второй чтение - 15 май. напоминать, что он предусматривать увеличение срок рассмотрение верховный суд отдельный категория гражданский дело именно как суд первый инстанция, в частность, об оспаривание нормативный правовой акт орган государственный власть и орган местный самоуправление - с один месяц до три месяц и об оспаривание решение и действие (бездействие) орган государственный власть, орган местный самоуправление и должностной лицо - с десять день до два месяц. это связанный со сложность подготовка рассмотрение в верховный суд дело данный категория - вызов сторона, свидетель и так далее. по указывать законопроект иметься положительный заключение, в тот число правовой управление, проводить лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский записываться на выступление по мотив голосование. коллега, я подсказывать, что тот законопроект, который мы включать в порядок работа и который я полностью называть по просьба депутат рябов, размещать в наш база. он не претерпевать никакой изменение, потому что уже быть подготовить к рассмотрение в третий чтение в четверг, поэтому все мочь с он ознакомляться. доклад сделать депутат шубин. пожалуйста.
шубин л. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика предлагать принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". во второй чтение данный проект закон быть принимать мы в пятница на предыдущий неделя. суть проект закон заключаться в то, что он предусматривать введение механизм автоматический корректировка, или перерасчет, страховой часть пенсия. напоминать вы, что ранее работать пенсионер ежегодно подавать заявление в пенсионный фонд относительно перерасчет страховой часть трудовой пенсия. это вызывать, естественный, неудобство для они. поэтому наш проект закон мы предусматривать, что пенсионный фонд автоматически ежегодно быть перерассчитывать страховой часть пенсия не только по старость, но и по случай потеря кормилец и по инвалидность. правовой управление аппарат государственный дума заключение давать положительный, замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. данный проект закон в случай его принятие в вид закон позволять восемнадцать миллион пенсионер в российский федерация не тратить время и сила и достаточно быстро производить корректировка страховой часть пенсия. спасибо.
председательствующий. депутат плетнев и депутат жириновский записываться на выступление по мотив голосование. у мы регламентный норма выступление по мотив - три минута. коллега, объявляться "час голосование". по пункт 2 по мотив голосование от фракция выступать плетнев.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, по этот вопрос у я в принцип нет замечание, наш фракция быть голосовать за, и считать, что это своевременный закон. но подобный ситуация у мы сегодня в россия происходить с наш ребенок. я приходиться в регион часто бывать на планерка, который провожать глава администрация район. и какой служба у мы сегодня получать много весь нарекание? это регистрационный служба и служба паспортный стол, потому что рожать у мы ребенок, очень многие, родитель который здесь проживать испокон век, не мочь получать гражданство. почему? а потому что сегодня идти регистрация собственность, наследственный собственность и так далее, и когда это несвоевременный делаться, то ребенок, рожать в семья, не получать гражданство. поэтому у я просьба к комитет по законодательство связываться с правительство и решать этот вопрос, потому что так много жалоба! получаться, что мы для иностранный гражданин упрощать факт регистрация, а для свой ребенок осложнять. вот поэтому я взять слово по мотив. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, от фракция лдпр по мотив. пожалуйста.
жириновский в. в. я исходить из высокий политический культура не быть комментировать то, что сказать уважаемый я депутат плетнев. она иметь право, хотя в такой же ситуация депутат илюхин пытаться я порицать, говорить, что я не совсем понимать, о какой закон идти речь. вот и сейчас депутат плетнев говорить совсем о другой, не о то, что мы сейчас быть голосовать, но она иметь на этот полный право. а вот депутат илюхин не иметь право порицать лидер партия, который единственный сидеть здесь, в парламент, - ни один много лидер нету, все в другой место. этот закон, который касаться правовой положение иностранный гражданин, мы уже модифицировать много-много год, и все равный он нести определенный ущербность, и гражданин россия, русский, до сей пора не мочь спокойно получать гражданство. мы вводить понятие "разрешение на временный проживание". представлять, какой ущемление право: мы разрешать временно проживать, срок обозначать, а кончаться срок - пойти вон из москва или из другой город, все, ты больше временно проживать не мочь. или говорить о то, что, мочь быть, мы часть русский освобождать от ожидание, так как они пять год вынуждать ждать, чтобы наконец получать гражданство. это еще более варварский отношение, потому что русский должный ждать какой-то время, чтобы он признавать гражданин его родина, его этнический родина. сперва власть его посылать на окраина российский империя или советский союз, этот же власть допускать несколько революция и война, миллион русский оказываться за предел свой родина, и теперь новый власть он говорить: ребята, вы мочь временно пожить вот здесь, соблюдать вот такой-то правило, а паспорт давать вы, как африканец, вот он приезжать, быть ждать срок, и вы быть ждать. и только кое-где идти на какой-то послабление. а реально ничто не происходить, реально в федеральный миграционный служба десяток год уже обращаться гражданин, который давно здесь жить. лдпр не раз предлагать тот, кто собираться к мы приезжать, без всякий ограничение выдавать паспорт в посольство в страна снг и прибалтика. я иметь в вид только русский, потому что у весь остальной быть собственный государство и там они мочь такой привилегия предоставлять. но ни один государство в мир не оставлять без присмотр, без поддержка свой гражданин, как россия. это дикость просто! ну за любой американец флот направлять в любой точка земля, француз самолет бросать, атомный подводный лодка бросать, чтобы разыскивать уже явно покойник, а здесь с живой обращаться плохо, чем зарубежный государство. и они ходить по москва... ведь самый главное, что когда в жесткий вариант принимать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение в рамка "час голосование" законопроект, обозначать в пункт 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 38 сечь. 06 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 3. по мотив - депутат жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. здесь некоторый аналитик, в тот число и из фракция лдпр, обозначать, что этот законопроект носить технический характер. это не технический характер, это политический характер: продлеваться срок рассмотрение в верховный суд дело по оспаривание нормативный акт президент, правительство, федеральный орган и другой орган. это о что говорить? об огромный количество жалоба наш гражданин, когда они не согласный с тот нормативный акт, который издаваться высокий орган государственный власть наш страна. верховный суд захлебываться и просить продлять он срок. это неправильный позиция. надо просто заставлять работать аппарат верховный суд и сам судья, и надо, чтобы там быть судья высокий квалификация. а еще хорошо не допускать, чтобы президент, правительство, губернатор и другой высокий должностной лицо издавать документ, который надо оспаривать. оспариваться тот документ, который нарушать право гражданин. вот в государственный дума, высокий законодательный орган, у который быть регламент, фракция вносить проект постановление об авария в пермский край - восемь месяц даже в повестка день не вноситься. это какой нормативный акт нужно оспаривать мы с вы? сам себя... вот так же работать и верховный суд. почему до сей пора комитет по природный ресурс и совет дума не вносить в повестка день? все соблюдать, мы иметь право давать оценка авария в пермский край, но восемь месяц - саботаж. председатель комитет сообщать мы: надо бы еще вот это сделать и вот это. ведь явно не хотеть голосовать "единый россия" - ну и не голосовать, мы же вы не заставлять, это наш законодательный инициатива. и восемь месяц... сколько еще это быть длиться? хорошо, это оппозиционный партия, она можно пинать до новый революция, тогда вы быть пинать уже, как в октябрьский, так быть пинать, что ничто не оставаться от вы, потому что такой быть ненависть у наш народ ко весь ваш проделка, как вот вчера у вы быть, так сказать, диспут по пикалево. и когда выясняться потом, кто виновник, оказываться, весь они член "единый россия". вы хоть не стыдно ходить на такой диспут, когда вы перед весь народ говорить, кто виноватый, а в конец передача все понимать, что виноватый член "единый россия"? они и губернатор, они и бизнесмен, они весь заварушка устраивать. так и здесь. продлевать срок, допускать, как только что прозвучать, много раз звучать. ведь президент обращаться к федеральный собрание, он вносить законопроект, который нужно быть рассматривать в течение два месяц, три, четыре, - восемь месяц валяться здесь, в государственный дума! и председатель профильный... не профильный даже комитет мы говорить каждый раз: надо еще посоветоваться. с кто посоветоваться - с мафия?! (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. законопроект, который быть включать дополнительно в порядок работа. по он по мотив от фракция кпрф выступать депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я простохотеться еще раз подчеркивать, что закон, который мы сегодня принимать, это один из немногочисленный закон, который восстанавливать справедливость для пенсионер. весь этот год, с тот пора как мы проводить пенсионный реформа, многий гражданин не знать правило и порядок и не писать заявление об увеличение страховой часть пенсия, и хотя весь этот деньги, конечно, поступать в пенсионный фонд, но они не начисляться человек. то, что мы сегодня делать, очень хорошо, хорошо, что сейчас не быть никакой заявление, а быть автоматически производиться перерасчет пенсия в связь с тот поступление, который идти на персональный счет каждый пенсионер. фракция сегодня быть голосовать с удовольствие, потому что миллион наш гражданин этот закон быть приветствовать. кроме то, хотеться бы обращаться с просьба к социальный комитет тоже. у мы еще существовать требование писать заявление об отказ от социальный пакет. хотеться бы, чтобы тоже разрешать инвалид, ветеран и пенсионер это делать в любой время, а не просто указывать, какой число они должный это сделать. если это быть сделать, это тоже поддерживать наш ветеран и пенсионер. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в. в. ну, я не согласный с то, что депутат должный помнить, где там на какой сайт что висеть. если мы внезапно вносить в повестка день, то документ должный быть представлять депутат, иначе такой слепой голосование ни к что хороший не приводить. конечно, я помнить этот закон, знать. мы против он в какой аспект выступать? мы до сей пора не хотеть убирать элемент крепостной право в пенсионный обеспечение гражданин россия. такой пенсионный система нет ни в один государство мир. я это заявлять, поскольку много год заниматься пенсионный обеспечение за рубеж. пока мы не поломать существующий пенсионный система, наш пенсионер быть недовольный. вы мочь он регулярно повышать пенсия, но цена тоже быть регулярно повышаться, и пенсионер быть всегда недовольный. надо отрывать пенсионный обеспечение от государство, это личный дело гражданин, он сам должный знать, как формировать свой пенсия. вот он пойти работать, и он решать, в какой пенсионный касса он быть переводить свой платеж. он хотеть получать два, три пенсия - иметь полный право. тогда он в два, в три пенсионный касса должный переводить деньги. пенсионный касса, как во весь мир, обслуживать пенсионер. она не просто давать он жалкий подачка, как у мы, в вид пенсия, она он обеспечивать отдых, лечение, уход, весь остальной социальный услуга. мы это все разбивать. если от государство пенсия и государство бедный - значит, пенсия быть бедный. в какой-то страна тоталитарный вообще мочь принимать решение не платить пенсия. и что быть с этот старик? то быть они бросать, чтобы они просто умирать преждевременно. бесполезно корректировать страховой часть, базовый часть, решать, какой быть поступление в пенсионный фонд, искать квартира, который покупать пенсионный фонд на деньги наш пенсионер, строить себя бешеный штаб-квартира. это весь бесполезный! пока быть монополия на решение пенсионный вопрос, мы ничто не дождаться. пусть сам гражданин решать. вот он начинать трудовой жизнь в двадцать год, и через сорок год в шестьдесят год он пускай сам решать, сколько он быть получать. он знать: он мочь увеличивать, он должный давать команда работодатель, сколько переводить и в какой организация. и там не надо играть - пенсионный фонд или негосударственный какой-то пенсионный фонд, - все должно быть только в отношение определенный группа гражданин: шахтерский пенсионный касса, медицинский, геолог, врач, учитель - у они свой профессиональный касса, к который никто не иметь право прикасаться, и там никакой нет проблема, что кто-то украсть этот деньги. это деньги пенсионер, они неприкосновенный, и каждый за двадцать год до выход на пенсия знать, сколько он быть получать. а наш пенсионер еще полгода бегать оформлять свой пенсия, потому что там считать, сколько он платить, где он работать, где жить. этот же чудовищный!
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 5. это из блок законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество". докладывать гуров александр иванович, член комитет по безопасность.
гуров а. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 182041-5 "о признание утрачивать сила пункт 2 статья 42 федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" принимать в первый чтение 22 май сей год. поправка не поступать, проект подготовить ко второй чтение. замечание у правовой управление нет. просить поддерживать предложение комитет по безопасность о принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, поправка нет, поэтому я ставить на голосование законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд удмуртский республика". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять законопроект рассматриваться по инициатива государственный совет удмурдский республика и предусматривать упразднение три малосоставный районный суд с передача относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в юрисдикция близкий районный суд. с учет поступать поправка законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать три поправка, поступать от депутат государственный дума. правовой управление аппарат государственный дума по данный проект замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметь. нет также замечание и у верховный суд российский федерация, соответствовать письмо в материал иметься. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1, три поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение обсуждать законопроект. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 50 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - слиска любовь константиновна.
слиска л. к., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. по закон о трудовой пенсия просить считать мой голос "за".
председательствующий. спасибо. для протокол принимать к сведение. по пункт 8... депутат груздев в зал или нет? мы идти с некоторый опережение. депутат крашенинников докладывать по следующий, 9-му пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство". пожалуйста. и груздев приглашать в зал.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться небольшой поправка к закон "об опека и попечительство". в частность, предлагаться функция по организация орган опека и попечительство передавать в соответствие с закон, по воля, естественно, субъект федерация, орган местный самоуправление. данный законопроект мы с вы принимать 22 апрель. к законопроект поступать несколько поправка. три поправка комитет предлагать принимать, и быть еще один поправка, который комитет предлагать отклонять. она носить уточнять характер, но, по наш мнение, являться избыточный. поэтому мы предлагать утверждать таблица 1 и 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься таблица. в таблица 2 один поправка, который рекомендоваться к отклонение. никто не настаивать на ее отдельный рассмотрение? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 53 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. павел владимирович, мочь докладывать по пункт 10?
крашенинников п. в. да.
председательствующий. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". законопроект первый чтение. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, здесь достаточно необычный ситуация. попытаться пояснять, в что, собственно, дело. мы быть предлагать данный законопроект отклонять, хотя мы сам он вносить. данный законопроект касаться обеспечение право несовершеннолетний ребенок относительно проживание в жилой помещение. напоминать, что после принятие жилищный кодекс и поправка в гражданский кодекс складываться такой ситуация в судебный практика, когда суд признавать ребенок бывший член семья. по этот повод мы неоднократно выступать и говорить о то, что ребенок не мочь быть бывший член семья. это обсуждаться и в юридический литература, и в общество, и в общественный палата. более то, даже президент российский федерация, будущий президент российский федерация, на заседание оргкомитет по проведение год семья указывать на то, что существующий ситуация, конечно, не вполне соответствовать закон, а жилищный кодекс нужно рассматривать вместе с семейный кодекс, в система. соответственно, у мы быть проводить несколько совещание вместе с верховный суд, и верховный суд в 2007 год, в частность 7 ноябрь, изменять свой позиция. в обзор судебный практика быть указывать на то, что, конечно же, при расторжение брак родитель и ребенок не терять свой право, что, собственно говорить, мы и доказывать. в общий, сегодня судебный практика выравниваться, материал этот судебный практика опубликовывать. на сегодняшний день, по наш данные, сбой в правоприменительный практика нет, поэтому мы считать, что данный поправка не актуальный, и предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. коллега, напоминать, что по процедура, когда комитет предлагать после первый чтение отклонять законопроект, у мы нет вопрос и ответ, у мы только быть возможность выступать от фракция по мотив. быть желающий. депутат хованская по мотив. и депутат улас. двое. пожалуйста, присаживаться, павел владимирович. пожалуйста, хованская включать микрофон.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, действительно, этот законопроект утрачивать смысл, после то как верховный суд отзывать свой предыдущий разъяснение и вносить новый. и действительно, при решение этот проблема нужно руководствоваться не только жилищный, но и семейный кодекс. однако я обращать ваш внимание, что в тот же статья 31 содержаться норма, который нужно немедленно исключать из жилищный кодекс, а именно: если судебный решение предоставлять право пользование жилой помещение, пусть даже бывший член семья, кто бы они ни быть... ведь говорить сейчас о ребенок, а быть еще внук - когда погибать один из родитель и выселение производить бабушка. так вот, при наличие судебный решение у мы можно на следующий день продавать квартира и лишать право пользование тот член семья, в отношение который принимать судебный решение. я считать, что это совершенно недопустимый ситуация и она нужно немедленно исправлять, то более что такой поправка висеть и ждать второй чтение в большой законопроект о внесение изменение в жилищный кодекс. а за этот документ можно просто не голосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат улас.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, я хотеть уточнять. господин крашенинников сказать, что в соответствующий трактовка верховный суд снимать весь нюанс. а они распространяться только на ребенок, только на ребенок. то быть действительно в новый трактовка верховный суд сказать, что ребенок не мочь быть бывший и поэтому он иметь право пользоваться жилой помещение. но на практика это решение, к сожаление, не снимать главный проблема. почему? потому что, допускать, ребенок оставаться с мать, а собственник жилье являться отец, формально ребенок иметь право пользоваться до совершеннолетие этот жилплощадь, а фактически реализовать он не мочь, поскольку это право лишать мать, а на она трактовка верховный суд не распространяться. поэтому проблема этот тяжелый, она оставаться, к сожаление. уполномоченный по право ребенок по москва это четко отмечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет отклонять данный законопроект. ставиться на голосование в утвердительный форма. кто за то, чтобы отклонять данный законопроект? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. возвращаться к пункт 8 (я видеть, депутат груздев появляться). проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 24 и 448 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть принимать в первый чтение 8 апрель этот год. проект предлагаться повышать уровень руководитель следственный орган, уполномоченный возбуждать уголовный дело в отношение адвокат. также законопроект приводить статья 24 уголовно-процессуальный кодекс в соответствие со статья 448 упк, согласно который порядок возбуждение уголовный дело на основание судебный заключение сохраняться только в отношение генеральный прокурор российский федерация и председатель следственный комитет при прокуратура российский федерация. в комитет поступать пять поправка, они распределять в два таблица: четыре поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, один - к отклонение. поправка предлагаться изменять наименование законопроект, также вноситься поправка юридико-технический характер. кроме то, уточняться, что уголовный дело в отношение адвокат должный быть возбуждать руководитель следственный орган следственный комитет при прокуратура российский федерация по субъект российский федерация. передача полномочие по возбуждение уголовный дело в отношение адвокат на более высокий должностной уровень позволять снижать количество возможный злоупотребление со сторона следственный орган. предлагать изменение существенно увеличивать степень независимость институт адвокатура. законопроект подготовить к рассмотрение государственный дума во второй чтение с учет поступать поправка. комитет рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект во второй чтение, и я предлагать бы переходить к таблица поправка.
председательствующий. коллега, таблица 1 - четыре поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть замечание по этот поправка? быть. депутат куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д. я полагать, это как раз тот поправка, автор который я являться. я просить бы коллега внимательно относиться к этот поправка. дело в то, что складываться нормотворческий... вернее, практика применение действующий законодательство, уголовно-процессуальный кодекс, особенно после то, как в декабрь 2008 год при принятие пакет антикоррупционный закон мы с вы поспешно из уголовно-процессуальный кодекс изымать норма, защищать адвокат от необоснованный привлечение к уголовный ответственность, в этот месяц показывать - собственно, как и ранее, - что в отношение адвокат орган следствие приниматься самый серьезный мера, во многий случай не соответствовать действующий законодательство. возбуждаться без согласие суд уголовный дело для то, чтобы заставлять не выполнять свой прямой функциональный обязанность - защищать подозревать, человек, находиться под следствие. причем этот практика во многий регион складываться достаточно основательно. и этот месяц как раз и показывать, что наш решение об изъятие норма о согласие судья на привлечение к уголовный ответственность адвокат быть ошибочный. мой поправка восстанавливать этот норма. и я просить бы сейчас с учет, повторять, складываться практика восстанавливать хоть и слабый, но иммунитет адвокат. я не знать, как у наш коллега, но во всякий случай у я иметься достаточно много материал, свидетельствовать о то, что и при прежний, кстати, редакция упк против адвокат возбуждаться уголовный дело, когда они действовать не в интерес следствие, коррупционный заинтересованный в какой-то конкретный заказной уголовный дело, в привлечение к уголовный ответственность тот или иной невиновный человек. и вот адвокат даже тогда привлекаться к уголовный ответственность, против они возбуждаться дело без обращение в суд, несмотря на то что они защищаться право суд на дача согласие на привлечение к уголовный ответственность. и никто, подчеркивать, никто не видеть этот нарушение упк со сторона руководитель следственный орган вышестоящий уровень. если сегодня мы исключать полностью возможность защищать адвокат, то практически гарантированный обеспечивать произвол в отношение тот, кто в свой очередь обязанный защищать подозреваемый, человек, находиться под следствие. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет, и быть голосовать.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, хотеть сказать, что александр дмитриевич несколько лукавить. мы с вы принимать системный решение, в соответствие с который полностью исключать институт судно из дача какой-либо предварительный заключение. и на взгляд комитет и мой лично, это правильный решение. давать предварительный заключение о наличие состав преступление в действие тот или иной должностной лицо, мы фактически без судебный разбирательство уже приговаривать человек к наказание. на сегодняшний день тот процедура, который действовать, сказать так, действительно мочь повлечь злоупотребление со сторона следственный орган в отношение адвокат. именно поэтому мы давать возможность возбуждать уголовный дело в отношение адвокат только руководитель следственный орган следственный комитет при прокуратура по субъект федерация. ведь у мы с вы следственный орган быть и в федеральный служба безопасность, и в министерство внутренний дело, и в госнаркоконтроль. руководитель этот следственный подразделение быть лишать возможность возбуждать уголовный дело в отношение адвокат, то быть фактически мы оставлять право возбуждение уголовный дело в отношение адвокат руководитель следственный орган следственный комитет при прокуратура российский федерация. на наш взгляд, это достаточно, это позволять поставлять надежный заслон возможный коррупционный действие. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование единственный поправка из таблица отклонять. депутат куликов просить она принимать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование законопроект из пункт 8 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. коллега, переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать официальныйпредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. я докладывать, что он уже в дума.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 12. я объявлять. мы идти по порядок, только с 8-м у мы сбиваться порядок, весь остальное быть по порядок, николай васильевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый депутат, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". проект разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация. рост количество правонарушение на воздушный транспорт, необходимость снижение число авиационный происшествие потребовать принятие дополнительный мера, направлять на повышение ответственность за действие, угрожающий безопасность полет. к сожаление, учащаться случай нарушение правило перевозка пассажир и груз, превышение ограничение максимальный взлетный масса или нарушение центровка, случай полет на незарегистрированный воздушный суд без необходимый судовой документ, выявлять факт управление воздушный судно в нетрезвый состояние. увеличение количество хулиганский действие на борт воздушный судно, создавать угроза безопасность полет, вынуждать авиакомпания обращаться в министерство с просьба ужесточение ответственность за указывать действие. представлять законопроект предусматриваться повышение мера ответственность за действие, угрожающий безопасность полет, за нарушение норма авиационный безопасность, за невыполнение лицо, находиться на воздушный судно, законный требование его командир, за распитие крепкий алкогольный напиток на транспорт, за нарушение режим государственный граница российский федерация. конкретизировать мера ответственность за нарушение правило безопасность и эксплуатация воздушный суд, в частность за нарушение правило, устанавливать порядок допуск к полет, правило летный эксплуатация; технический обслуживание воздушный судно; за вылет на воздушный судно с неисправность, с который запрещать его эксплуатация, либо с нарушение норма пассажировместимость; за управление воздушный судно лицо, не иметь право управление они; за управление незарегистрированный воздушный судно без опознавательный знак либо с заведомо подложный опознавательный знак; за управление воздушный судно, на который отсутствовать необходимый документ; за управление воздушный судно в состояние опьянение либо передача управление воздушный судно лицо, находиться в состояние опьянение; за допуск к полет воздушный судно экипаж, не отвечать установленный требование; за выполнение полет воздушный судно, на борт который отсутствовать предусмотренный поисковый и аварийно-спасательный средство. вводить также административный ответственность за умышленный сокрытие авиационный происшествие или инцидент и искажение или уничтожение информация о они. административный ответственность, применяться ранее за действие, угрожающий безопасность полет, за нарушение мера по обеспечение авиационный безопасность, допускать в район или на территория только аэропорт, данный законопроект распространяться и на аналогичный действие, допускать в район вертодром и посадочный площадка, поскольку этот определение вводить в воздушный кодекс недавно. принятие закон создавать действенный рычаг в работа по предотвращение авиационный происшествие, не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. александр петрович москалец сделать содоклад от комитет. он нести очень большой количество какой-то литература.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! полагать, каждый из вы, предварительно изучать рассматривать сейчас тема, отмечать, что организованность, дисциплина и стабильность - вещь общий порядок, это великий благо, но создаваться они, к сожаление, не весь. уже жизнь доказывать, что чрезвычайный ситуация не иметь верхний предел разрушительность, мочь приводить к полный уничтожение не только человек, но и человечество, ведь человек уже развертывать такой деятельность, что и сам становиться угроза для природа, и это при то, что природа иметь собственный логика развитие, а значит, человек должный действовать в определенный рамка, и чем далеко, то много должный быть урегулировать деятельность человек. ну взять хотя бы тот обстоятельство, что земной шар-то ведь ограничивать, а вместе с он и атмосфера, и вода, и минеральный ресурс, и способность природа к самовосстановление, поэтому, безусловно, должный регулироваться и деятельность человек, а это значить, что система управление и уровень управляемость должный постоянно получать развитие. и вот теперь, исходить из излагать, мы отмечать, что тема усиление административный ответственность за нарушение норма авиационный безопасность не только своевременный, но и уместный в текущий состояние событие. в отличие от действующий норма, касаться правило, стоять на стража безопасность полет, вносить законопроект охватывать и сфера использование воздушный пространство, безопасность эксплуатация воздушный суд, поведение лицо, находиться на воздушный судно, и другой правило и норма авиационный безопасность. у мы не вызывать сомнение концептуальный направленность проект закон на совершенствование государственный контроль за осуществление деятельность в гражданский авиация в цель обеспечение должный уровень как безопасность полет, так и авиационный безопасность. мы даже не предполагать, что кто-то сегодня мочь отрицать необходимость обеспечение гарантия эффективный исполнение требование законодательство российский федерация в данный область правоотношение, так как в условие развитие гражданский общество, повышение роль отдельный личность, защищенность жизнь и здоровье гражданин, а также необходимый переход на новый, значительно более высокий уровень взаимный требовательность между гражданин и государство, между работник и работодатель и между пассажир и перевозчик принятие новый дополнительный мера, направлять на совершенствование контроль в область авиация, совершенно необходимо. и в этот план рассматривать законопроект, давать хотя бы возможность обсуждение данный тема, стоить только приветствовать. однако, несмотря на весь востребованность решение данный вопрос и предварительный подготовка законопроект на уровень федеральный орган исполнительный власть, его юридико-технический сторона даже удовлетворительный оценка, к сожаление, заслуживать не мочь. полагать, нет смысл анализировать каждый из предлагать правовой норма, а, обобщать недостаток, следовать отмечать, что законопроект в больший степень соотноситься с воздушный законодательство, чем с административный. к то же не в полный мера обеспечивать и взаимодействие отдельный часть даже один, отдельно взять статья, а некоторый диспозиция построить по логика вещь, неясный для обыденный понимание. к пример, ставиться вопрос об ответственность за действие, совершенный без надлежащий разрешение. а что же - вы мочь вполне обоснованно спрашивать - следовать понимать, вообще, под "разрешение" и почему ответственность наступать только за отступление от "надлежащий разрешение"? неясный и целый ряд предлагать санкция, так как нигде нет даже намек, на какой из субъект они налагаться: или на гражданин, или на должностной лицо, или на персонал аэродром, или на лицо, давать как раз вот этот "ненадлежащий разрешение". не быть далее придираться к конкретный текст, ибо мы рассматривать законопроект в тот число и с его разработчик, и то, что требоваться делать мы все далее, в одинаковый мера понятно все, да и останавливать процесс регулирование вопрос авиационный безопасность быть бы неразумно, ибо обстановка, уважаемый коллега, сегодня таков, что неблагополучие в этот сфера просто очевидный. так, число нарушение по использование воздушный пространство без заявка увеличиваться в два с половина раз, да и при наличие заявка несоблюдение условие использование воздушный пространство увеличиваться с двадцать до сорок девять случай. не к честь авиационный специалист в два с лишний раз увеличиваться и число случай несоблюдение правило вертикальный, продольный и боковой эшелонирование. при это даже срабатывание бортовой и автоматический система предотвращение столкновение в воздух в большинство случай происходить из-за невыполнение экипаж рекомендация по выдерживание вертикальный скорость набор высота или снижение. совершенно неприличный становиться поведение в отношение воздушный пространство запретный зона: с семь случай в 2007 год до тринадцать случай в 2008 год возрастать их число. особо массовый становиться нарушение использование воздушный пространство владелец или эксплуатант так называть авиация общий назначение: это самолет "ан-2", вертолет "ми-2", а также сверхлегкий воздушный судно. глупость при использование воздушный пространство доходить до то, что, вот к пример, 25 сентябрь прошлый год только благодаря экипаж вертолет "к-32", заходить на посадка на аэродром сочи, удаваться избегать столкновение с парашютист, который буксировать катер вдоль береговой черта на высота 70 метр с пересечение посадочный курс. к сожаление, я немало приходиться заниматься расследование авиационный катастрофа: это и "тот-154" на остров шпицберген, и "як-40" в эвенкия, и "ан-124" в иркутск, и "ми-8" в красноярский край, в который погибать губернатор красноярский край, и "тот-154" в черный море и многий другой. и при это только один катастрофа - катастрофа "тот-154" в черный море - происходить без всякий вина экипаж и другой авиационный персонал. в этот случай украинский пво, проводить учебный пуск ракета комплекс с-200, выводить ракета на реальный самолет и сбивать он. а вот во весь другой случай мы всегда отмечать факт от серьезный до самый грубый нарушение и норма, и правило, и наставление по производство полет, и руководство полетный эксплуатация, и другой. да и в целое должный отмечать, что человеческий фактор далеко не так пресловутый, как иногда о он говорить. так, вот этот соотношение между роль человеческий фактор и нормирование по результат анализ катастрофа в атомный энергетика - 55 на 45 процент, а в авиация 80-85 процент - это человеческий фактор и только остальной нормирование и техника. и вот рассматривать законопроект самый серьезный образ воздействовать как раз и на этот фактор. поэтому, уважаемый коллега, мы просить поддерживать позиция комитет по конституционный законодательство и государственный строительство о принятие законопроект в первый чтение, а мы, в свой очередь, с учет ваш поправка прикладывать усилие для представление ко второй чтение отвечать требование и сегодняшний обсуждение законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет высказывать свой позиция. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат коломейцев, депутат гудков. много никто я не забывать? два вопрос. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый сергей алексеевич, считать ли вы достаточный административный взыскание для действие, который мочь приводить к гибель сотня человек? это первый. второй. подпадать ли под действие ваш закон торговля алкогольный напиток на бор лайнер, который производиться фактически везде? и третий. сказать, пожалуйста, какой образ привлекать владелец частный самолет, руководитель орган управление частный компания, который нарушать график движение и задерживать самолет на полтора-два час? скажем, в аэропорт "внуково" я лично сидеть много раз в самолет, когда садиться частный самолет, и не один, вне график. спасибо.
аристов с. а. первый вопрос, что касаться то, достаточно ли мера административный воздействие, в случай, когда гибнуть человек. конечно, нет, для это быть уголовный ответственность, предусматривать уголовный кодекс российский федерация. второй вопрос, о продажа алкогольный напиток на борт воздушный судно. в предлагать законопроект говориться об употребление спиртной напиток, кроме разрешать случай. в данный случай этот вопрос разрешать. по вопрос частный самолет. я думать, что в каждый такой случай необходимо разбираться в ситуация, который быть, поскольку формат аэронавигационный обеспечение не предусматривать для частный самолет, за исключение отдельный авиаотряд, какой-либо дополнительный льгота в ущерб другой, особенно регулярный перевозка. поэтому надо рассматривать каждый конкретный случай и принимать мера в отношение лицо, неправильно устанавливать порядок прохождение воздушный пространство.
председательствующий. что-то хотеть добавлять александр петрович.
москалец а. п. уважаемый николай васильевич, в соответствие с воздушный кодекс, который мы с вы принимать, у мы в российский федерация устанавливать государственный приоритет в использование воздушный пространство и предусматривать очередность, то быть, скажем, отражение воздушный нападение, реагирование на чрезвычайный ситуация и так далее... и здесь претензия к авиация быть не мочь, претензия только к вы и к мы.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос к сергей алексеевич. сергей алексеевич, вот пресса писать, что в цель экономия с наш самолет снимать прибор, отвечать за предупреждение сближение воздушный суд, который мочь приводить к авария. так ли это? это первый вопрос. второй вопрос. существовать ли, мочь быть, даже не административный, а дисциплинарный ответственность экипаж? у мы на самый дело самый плохой информирование пассажир о маневры самолет. я вот совсем недавно быть свидетель ситуация, когда самолет во время гроза летать над москва примерно час и пассажир никто не информировать, а там быть женщина и ребенок, они, естественно, испугаться после этот крушение "аэробус-330". у мы никто, к сожаление... это вот отличать в плохой сторона, так сказать, наш компания от западный. и третий вопрос. я согласный с александр петрович, у законопроект быть серьезный недостаток. готовый ли правительство, вот вы, как автор, к серьезный поправка во второй чтение?
аристов с. а. первый вопрос, по публикация в пресса о снятие в цель экономия прибор, предупреждать о сближение с земля, сближение с воздушный судно и так далее. я думать, что в данный случай этот очередной желание журналист как-то попиаривать себя, поскольку быть приказ министр об оборудование на воздушный судно и никто он не отменять. вопрос второй, об информирование пассажир о маневр воздушный судно. я согласный только с то, что в определенный ситуация, при определенный маневры бортовой экипаж - в данный случай проводник - обязывать обеспечивать, скажем так, внимательный отношение к пассажир, но не много то. представлять себя, что быть бы, если бы все, что происходить в кабина воздушный судно, в тот число переговоры с диспетчер об экстренный маневр или о что-то иной, немедленно транслироваться в салон. что такой центровка в воздушный судно, я думать, все понимать. пилот уже справляться с неожиданный ситуация, а в этот время пассажир перемещаться в другой часть салон - у самолет нарушаться центровка. я думать, это не совсем правильно. и третий, что касаться поправка. безусловно, мы знакомый с тот замечание, который быть у правовой управление аппарат государственный дума. мы внимательно обсуждать этот вопрос в комитет. наш специалист уже проводить, как сказать александр петрович, часть консультация. конечно, мы готовый весь поправка внимательно рассматривать. цель и у мы, и у депутатский корпус один.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат коломейцев, один выступление, подводить черта. пожалуйста, с место.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы поддерживать этот законопроект, но для александр петрович я хотеть приводить слово классика, который говорить о то, что жесткость российский закон компенсироваться необязательность их исполнение. вот вы я показывать воздушный кодекс, но я задавать вы совершенно другой вопрос. вопрос сегодня в то, что у мы быть общий разбалансировка ответственность, а такой отрасль, как авиационный, перевозка пассажир, они, вообще-то, ну, как мы весь понимать, связанный с риск для жизнь значительный число человек. я думать, что и вы, как участник расследование многий авиакатастрофа, и сергей алексеевич, знакомый, наверное, с результат расследование причина большинство происходить в последний время авиакатастрофа, знать о то, что, к сожаление, принятие новый трудовой кодекс и коммерциализация авиация и пассажироперевозка приводить к то, что владелец авиакомпания резко увеличивать нагрузка на пилот, резко ухудшаться состояние защита пилот. в связь с что? ну, вы посмотреть, скажем, в пермь и в ряд другой случай быть ситуация, когдак пилотирование допускаться человек, мягко говорить, недостаточно квалифицированный, не осваивать техника должный образ и путать команда не по свой вина, а просто из-за отсутствие навык. с мой точка зрение, в этот законопроект быть противоречие. вот тот вопрос, на который отвечать уважаемый сергей алексеевич, - о что он говорить? компания сам предлагать распитие спиртной напиток и в тот же время предлагать законодательно штрафовать напоить она пассажир. ну, наверное, это совершенно неправильный, если уж запрещать, то запрещать надо все и даже в особый случай. с наш точка зрение, необходимо вводить не административный, а уголовный наказание для руководство и владелец компания, который умышленно в цель экономия допускать завышение, или расширение, полномочие и увеличивать нагрузка на пилот, что являться в принцип провоцировать фактор, когда возможный многочисленный жертва, и чем, кстати, вызывать многий катастрофа, происходить в последний время. поэтому мы, поддерживать законопроект, вместе с то предлагать и правительство, и комитет все-таки рассматривать возможность ужесточение именно тот момент, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент и правительство: настаивать ли вы на участие в дискуссия? нет. заключительный слово не просить ни докладчик, ни содокладчик. уважаемый депутат, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, олег викторович. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в часть введение механизм ликвидационный неттинг. кратко напоминать, что этот законопроект направлять на совершенствование правовой регулирование сделка с производный финансовый инструмент. напоминать сегодняшний проблема. дело в то, что рынок производный финансовый инструмент в наш страна достаточно сильно развитый, он набирать оборот, но он мешать несколько препятствие, в тот число правовой характер. о что идти речь? в основной проблема касаться ситуация, связывать с невозможность один из сторона сделка с производный финансовый инструмент исполнять свой обязательство. если говорить более кратко, речь идти о состояние банкротство один из сторона сделка с производный финансовый инструмент. в этот ситуация наш общий правовой регулирование, связывать с банкротство, и судебный практика поддерживать данный точка зрение, рассматривать каждый конкретный сделка между два сторона как самостоятельный, с соответствующий последствие для предъявление претензия кредитор. в данный случай это нерациональный, потому что между два сторона мочь быть несколько десяток, а то и сотня однородный или разнородный сделка с производный финансовый инструмент. при это непонятно, кто кто должный в конечный итог и какой сумма. этот ситуация в данный случай как раз вносить неопределенность, увеличивать риск и препятствовать развитие рынок производный финансовый инструмент. данный законопроект, который разрабатывать ФСФР россия и вноситься правительство российский федерация, как раз и предлагать на основа иностранный положительный опыт внедрять механизм так называть ликвидационный неттинг. его смысл в то, что вводиться понятие единый договор - это договор, который как раз заключаться между сторона и исполнение обязательство по который мочь быть прекращать только совместно по весь сделка, существовать между этот сторона. на какой сделка предполагаться распространять этот закон? прежде все, это сделка с производный финансовый инструмент, во-вторых, сделка, где из сторона обязательно должный быть либо банк, либо профессиональный участник рынок ценный бумага, который иметь соответствующий лицензия. на наш взгляд, именно этот критерий позволять выделять из весь массив сделка тот, на который распространяться особый режим ликвидационный неттинг, и соответствующий образ гарантировать право кредитор, а также учитывать интерес рынок в целое. помимо это новый понятие, который предлагаться вводить, являться понятие нетто-обязательство - это как раз тот итог, который возникать в результат определение взаимный обязательство между сторона по какой-то один, единый договор. мы считать, что подобный род нововведение - я напоминать, предлагаться вводить поправка в три закон: закон "о рынок ценный бумага", закон "о несостоятельность (банкротство)" и закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация", - такой точечный поправка в данный случай как раз и позволять решать основной проблема дальнейший развитие рынок производный финансовый инструмент в россия, снижать риск, который при это возникать. убедительный просьба поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад от комитет сделать заместитель председатель комитет лиана витальевна пепеляев.
пепеляев л. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон закреплять и легализовать в российский законодательство институт ликвидационный неттинг, то быть механизм определение нетто-обязательство по финансовый сделка при осуществление процедура банкротство. комитет по финансовый рынок поддерживать концепция проект федеральный закон, однако ко второй чтение необходимо дополнительно прорабатывать ряд вопрос. так, например, законопроект предусматривать возможность проведение взаимозачет по финансовый сделка в рамка процедура банкротство. при это действующий федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" предусматривать специальный порядок удовлетворение требование кредитор исходить из принцип пропорциональность и очередность. следовательно, при проведение взаимозачет необходимо также соблюдать данные принцип. действующий федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" вообще не предусматривать возможность проведение взаимозачет в ход процедура конкурсный производство. поэтому для то, чтобы норма предлагать проект федеральный закон быть реализовать на практика, необходимо вносить изменение, сделать исключение для финансовый сделка. далее. не совсем ясный механизм определение размер денежный обязательство по некоторый вид сделка, например по сделка под условие. кроме то, на ряд финансовый сделка, например на сделка репо, предлагать механизм не распространяться. данный замечание не носить концептуальный характер, не препятствовать принятие проект федеральный закон в первый чтение. в целое комитет по финансовый рынок считать, что новый институт необходимо законодательно закреплять, при это важный сделать так, чтобы не быть ущемлять интерес и кредитор, в частность не быть уменьшать конкурсный масса. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо. задерживаться пока. сейчас я спрашивать, быть ли вопрос. нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? борис сергеевич кашин, другой рука я не видеть. подводить черта.
кашин б. с., фракция кпрф. спасибо. мы рассматривать этот законопроект как попытка оптимизировать и сделать более понятный правило реализация процедура банкротство и вообще как попытка финансовый оздоровление банк и финансовый компания. сам этот идея, безусловно, заслуживать поддержка, потому что сейчас пожелание власть, чтобы россия становиться финансовый центр, в значительный степень терять обоснованность из-за то, что гарантия для участник рынок, что в случай какой-то нештатный ситуация их право быть обеспечивать, никакой нет. поэтому мы считать, что законопроект нужный, и мы поддерживать его в первый чтение. в тот же время следовать отмечать, что законопроект сырой, и если он оставлять в тот вид, в какой он сейчас представлять, то наш участник рынок мочь опять оказываться в тот ситуация, в который они оказываться в период начало кризис. в что наш проблема? в то, что в трудный момент действие финансовый власть определяться звонок из кремль и белый дом. вот мы недавно рассматривать в наш комитет один из законопроект, касаться деятельность центральный банк, и представитель центральный банк прямо сказать, что они, даже не иметь на то, в общий-то, достаточный полномочие, реализовывать поручение правительство. вставать вопрос: какой аргумент руководствоваться правительство, принимать решение, например, о то, что надо спасать тот или иной коммерческий банк? совершенно ясно, что именно финансовый власть - центральный банк, министерство финансы - должный быть последний инстанция при принятие такой решение. к сожаление, у мы процедура абсолютно неясный, и в результат быть весь основание считать, что уже сейчас бюджет потерять колоссальный средство из-за то, что непонятно, как быть действовать финансовый власть в тот или иной ситуация. естественно, инвестор бояться это и предпочитать страховать свой риск, как правильно написать в пояснительный записка, на западный рынок. вот с этот точка зрение быть серьезный недоработка в этот законопроект, и мы рассчитывать, что во второй чтение они быть устранять. о что идти речь? прежде все в законопроект описывать, как должный проходить процедура вот этот неттинг, то быть взаимный учет различный обязательство ликвидировать организация, и, что касаться биржевой инструмент, бесспорно, сам возможность биржа неттировать тот или иной обязательство ликвидировать организация исключительно полезный. даже в этот кризисный момент банка, который быть перекредитовать, свой обязательство неттировать через биржа. поэтому этот механизм уже давать реальный результат. однако формулировка, который здесь написать, не выдерживать никакой критика. здесь написать, что исходить из биржевой цена происходить взаимозачет финансовый инструмент, если базисный актив торговаться на организованный рынок. я не хотеть здесь входить в деталь, но это на самый дело совершенно неудовлетворительный формулировка. но самый главный, на что я хотеть обращать внимание, касаться процедура вот этот неттинг, в случай если финансовый инструмент не торговаться на биржа. быть общепринятый методика оценка портфель тот или иной банк - этот актуарный оценивание. этовопрос, который должный решать специалист-актуарий. у мы, к сожаление, вот это самый главное, что я бы хотеть подчеркивать, - власть категорически не хотеть слышать про этот метод, про наука слышать не хотеть и вспоминать о они только тогда, когда уже совершенно ясно видный их прокол, как в прошлый раз, когда представитель минздравсоцразвитие воронин мы говорить, что актуарий готовить поправка к закон о пенсионный страхование. на самый дело деятельность актуарий нигде не заметный вообще. вот здесь предлагаться, вот в этот пункт этот законопроект, привлекать для оценка фактически финансовый состояние банк независимый оценщик. представлять ситуация: крупный банк находиться на грань банкротство и какой-то независимый оценщик должный оценивать огромный портфель в тысяча контракт и принимать соответствующий решение. совершенно ясно, что это повод для субъективизм, повод для коррупция, и совершенно ясно, что в закон должный быть вводить процедура, который регламентировать действие в подобный случай. поэтому я хотеть бы, чтобы служба по финансовый рынок идти впереди другой наш финансовый институт, который почему-то категорически, повторять, не хотеть реально вводить понятие актуарный оценивание, и наконец-то вводить в этот законопроект соответствующий дополнение, и тогда участник рынок быть понимать, с кто они иметь дело. они бояться то, что независимый оценщик, скажем так, независимый в кавычка, принимать тот решение, который порекомендовать обладатель высокий кабинет. поэтому, я еще раз повторять, мы поддерживать законопроект в первый чтение, но он страдать недостаток, характерный для весь наш финансовый блок, и они должный быть устранять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель правительство и президент не настаивать на участие в дискуссия, докладчик не настаивать на заключительный слово, как я понимать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы пункт 14 и 15 быть запланировать на время после 14, поэтому сейчас мы мочь рассматривать пункт 16, докладчик готовый. нет возражение? пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по экономический политика и предпринимательство сергей владимирович железняк.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N 193005-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в цель конкретизация порядок осуществление градостроительный деятельность на территория, прилегать к олимпийский объект, предлагаться вносить ряд изменение в данный федеральный закон. расширяться сфера разработка документация по планировка территория. помимо олимпийский объект допускаться включение в состав документация по планировка территория объект, необходимый для обеспечение единство архитектурно-планировочный организация город сочи как место проведение олимпийский игра и паралимпийский игра. допускаться строительство или эксплуатация линейный объект на земельный участок сельскохозяйственный назначение без их перевод в земля другой категория; изменяться порядок определение прилегать к олимпийский объект территория. допускаться также возможность принятие администрация краснодарский край решение о включение земельный участок, предоставлять взамен изымать для размещение олимпийский объект земельный участок, в граница населять пункт без проведение публичный слушание. сокращаться срок для внесудебный порядок заключение соглашение об изъятие земельный участок и иной объект недвижимый имущество в цель размещение олимпийский объект с два до один месяц. уточняться порядок предоставление земельный участок и располагать на они индивидуальный жилой дом и жилой помещение в жилой дом блокировать застройка, в многоквартирный дом взамен изымать объект недвижимый имущество. внесение упоминать изменение быть способствовать повышение эффективность осуществление мероприятие по подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский игра 2014 год в сочи. быть ряд замечание, который быть высказывать комитет-соисполнитель, государственный-правовой управление президент российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, они быть учитывать при доработка законопроект ко второй чтение. в комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство создавать рабочий группа, который быть заниматься подготовка законопроект ко второй чтение. в она присутствовать весь заинтересованный сторона, и депутат мочь также принимать участие в работа рабочий группа. комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать в первый чтение проект федеральный закон N 193005-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об организация и о проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в город сочи, развитие город сочи как горноклиматический курорт и внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос: депутат коломейцев, депутат рябов и депутат рохмистров, три вопрос. и я информировать коллега, что к этот законопроект требоваться отзыв. он положительный, я он передавать с предложение учитывать замечание ко второй чтение. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. ну, у я первый вопрос. вообще, этот законопроект докладывать, насколько я помнить, комитет шаккум, но вопрос не в это. вы не щадить руководитель "олимпстрой". смотреть, уже двое снимать и три заместитель губернатор, курировать этот вопрос, снимать. не казаться ли вы, что упрощенный порядок спровоцировать новый возмущение гражданин, так как всякий упрощение в имущественный вопрос, особенно в земельный, приводить к революция?
железняк с. в. уважаемый николай васильевич, дело в то, что данный законопроект разрабатывать группа депутат, они указывать в раздаточный материал. мы считать, что данный законодательный инициатива смочь значительно оптимизировать деятельность по подготовка и проведение олимпийский и паралимпийский игра в город сочи. а с точка зрение защита интерес собственник данный законопроект предлагать как раз расширять категория гражданин, который быть защищать, в случай если земельный участок, где располагать объект их собственность, быть предоставляться под размещение олимпийский объект. и мы кроме собственник предлагать компенсация еще и арендатор данный имущество.
из зал. (не слышно.)
железняк с. в. быть комитет-соисполнитель: комитет по физический культура и спорт, комитет по собственность. быть заключение, они положительный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рябов.
рябов н. ф. сергей владимирович, я в продолжение вопрос николай васильевич коломейцев. судя по все, строительство олимпийский объект идти очень туго и трудно, и поэтому действительно необходимо более настойчиво работать в часть выселение человек из жилье, попадать под объект застройка. наверное, для это вы как раз и предлагать данный законопроект, а не для защита население, проживать на данный территория, у я создаваться впечатление, что предлагаться надавливать на население. спасибо.
железняк с. в. николай федорович, у вы мочь быть такой впечатление, но в текст законопроект, предлагать ваш внимание, четко говориться о то, что категория гражданин, который защищаться данный законопроект, расширяться. а если говорить о необходимость оптимизация подготовка сочи к проведение олимпийский и паралимпийский игра, то в первый очередь речь идти об инфраструктурный линейный объект: трубопровод, линия электропередача и другой объект инфраструктура, который также необходимо строить, для то чтобы сочи быть готовый к принятие и спортсмен, и гость олимпиада.
председательствующий. рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к докладчик. странный такой ощущение возникать, что мы по закон ничто делать в этот страна не мочь. для то чтобы что-нибудь сделать, мы всегда надо как-то узаконивать незаконный действие. мы уже достаточно много вносить изменение в законодательство, и текст закон достаточно странный - нефт-, газо-, трубопровод, являться олимпийский объект, стройка затягиваться... а не просто ли, мочь быть, как-то с чиновник спрашивать исполнение обязательство законный, а не изобретать закон, чтобы чиновник можно быть работать по специальный какой-то норма и закон, потому что, как правило, такой специальный норма пользоваться жулик, мошенник и в этот дырка утекать бюджетный средство? вы не казаться, что весь этот изменение приносить прибыль отдельный категория бизнесмен, который находиться рядом, быть так говорить, с поток бюджетный средство? вот я почему-то... (микрофон отключать.)
железняк с. в. уважать максим станиславович, для то чтобы учитывать в законопроект действительно весь замечание, который быть, я предлагать вы принимать участие либо уполномочивать тот депутат, который входить в наш комитет, принимать участие в рабочий группа, чтобы законопроект ко второй чтение быть действительно дорабатывать с учет весь иметься замечание. если говорить о необходимость принятие такой закон, то мочь сказать, что такой масштабный инфраструктурный, комплексный объект, как горноклиматический курорт сочи, являться во многий уникальный и требовать к себя и в сила важность это для наш страна, и в сила ограниченность во время особый внимание, в тот число и со сторона мы, законодатель. этот законопроект во многое являться результат обсуждение на рабочий совещание, который проводиться и в сочи, и в москва, и во многое учитывать тот предложение, который высказываться и администрация краснодарский край, и минрегион, и наш коллега-депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей владимирович. быть ли желать выступать? быть, три выступление: коломейцев, рохмистров и хованская. коллега, у мы оставаться девять минута, успевать или нет? давать по три минута от фракция. коломейцев хотеть не три. быть предложение по три минута от фракция, предлагать депутат лебедев от фракция лдпр. ставить на голосование предложение депутат лебедев. мы немножко выходить за 12 час, но давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, выступление по три минута, и работать до конец обсуждение данный вопрос. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        98,8%
проголосовать против 3 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, включать микрофон коломейцев николай васильевич. он нервничать. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, ну я не говорить об ущемление и псевдооппозиция, который всегда псевдооппозиция, когда она хотеться, а на самый дело всегда играть в один луза. ну, этот отвлечение. уважаемый коллега, о неправомерность, скажем так, внесение этот законопроект говорить даже тот факт, что в нарушение регламент государственный дума нет доклад от комитет-соисполнитель. вы посмотреть, этот бедный олимпийский сочи кто только не представлять - комитет, автор-соисполнитель, все, кроме депутат от этот территория. а если бы соисполнитель побывать там не просто как турист, а как депутат, повстречаться бы с избиратель и послушать хотя бы маленький толика нарекание, высказывать человек, у который отнимать их собственность, имущество, спрашивать бы у вайншток, почему он написать заявление, хотя, с мой точка зрение, он быть самый профессиональный из весь назначать руководитель "олимпстрой", потому что понимать, что такой техусловия, что такой техзадание, что такой техдокументация и как это воплощать в жизнь, потому что весь последующий... я уважать балуев, но пивоваренный компания и строительство сверхсложный олимпийский объект в очень сложный геологический ситуация - это совершенно разный вещь. с мой точка зрение, весь вот этот радостный прыжок в гватемала по мера приближение олимпиада все более быть напоминать мы, вообще-то, о крах иллюзия и о позор, который мочь постигать наш страна. почему? потому что снижение ответственность, преобладание коммерческий заинтересованность над необходимость, отсутствие квалификация и рисование на горный местность вместо сложный геологический исследование приводить еще к тысяча вот такой поправка, что не быть стимулировать ускорение строительство олимпийский объект. и сколько бы взятка ни раздавать проверять олимпийский чиновник, в конечный итог наступать время, когда надо быть предъявлять этот объект. и очень не хотеться бы, чтобы столь светлый мероприятие, как олимпийский игра, приносить страна не олимпийский медаль и почет, а позор и неуважение, потому что, к сожаление, на строительство все много привлекаться иностранец, потому что утерять квалификация в россия, потому что смета расход на олимпийский игра по мера их приближение быть расти в геометрический прогрессия. мы против такой рассмотрение законопроект, потому что мы считать, что столь важный законопроект не только должный обязательно вести два вице-премьер в правительство, но и обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! все давно знать, что у мы строительство, любой, собственно говорить, строительство - это самый, наверное, коррупционный отрасль экономика, самый сложный. на согласование строительство простой, типовой жилой дом уходить два-три год. ну вот такой у мы правило игра. мы понимать, что в сочи надо проводить олимпийский игра, мы понимать, что надо как-то менять законодательство, но не понимать, почему надо менять законодательство для сочи и не менять он для весь страна. давать весь страна у мы быть находиться под гнет все вот этот согласование, неравноправие. я много все удивлять, когда председатель комитет здесь говорить: ну там же гражданин надо защищать! а что, по весь страна мы гражданин защищать не надо? почему у мы законопроект касаться конкретный болевой точка? вот в пикалево возникать проблема... да у мы такой проблема по весь страна! давать везде быть ездить премьер и бизнесмен бодрить. ну не хватить у мы премьера-то ездить бодрить бизнесмен по весь страна. не хватить у мы, извинять, специальный комиссия, два вице-премьер, мы тогда вице-премьер надо как минимум человек восемьдесят, чтобы за каждый субъект они быть закреплять и ездить бодрить чиновник. а мы специальный закон принимать только для сочи. мочь быть, учитывать пример сочи, наконец-то пора принимать такой закон, который упрощать жизнь и защищать гражданин по весь страна? мы не поддерживать законопроект не потому, что не поддерживать олимпиада, а потому, что из это вывод надо делать, а то русский и россия, страна в целое - это единственный народ и единственный страна в мир, который, третий раз наступать на один и тот же грабли, смеяться, но никакой вывод не делать. ну вот давать мы по сочи специальный закон принимать, по владивосток специальный закон, давать мы по дорога принимать специальный закон, потом принимать специальный закон в часть строительство жилой дом, потом специальный принимать закон, чтобы земля можно быть под картошка давать человек бесплатно, чтобы человек сам себя кормить, - вот давать быть принимать специальный закон по весь случай, который мочь завтра мы по голова кувалда стукнуть, так сказать! наверное, этот закон должный носить общероссийский характер, действовать на территория весь страна, а не быть специально для город сочи, специально для отдельно взять трубопровод. у мы что, с электричество по весь страна, что ли, хорошо? у мы везде "входной билет" в электрический сеть, у мы везде взятка, везде коррупция, везде затягивание, поэтому менять надо законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат хованская.
хованская г. п. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть останавливаться на текст проект закон и обращать ваш внимание не на градостроительный момент, а на момент, который касаться гражданин и собственник. первый. я казаться, совершенно нецелесообразный отмена проведение публичный слушание в связь с возможность принятие администрация край решение о включение земельный участок, предоставлять взамен изымать, в граница населять пункт. почему мы испугаться публичный слушание? почему мы не хотеть проинформировать гражданин о такой изменение? ведь проведение такой публичный слушание никакой правовой последствие не вызывать. по-моему, это очень неразумный норма, который только быть подогревать социальный напряженность. этот первый замечание. и второй замечание, оно гораздо более серьезный, потому что касаться нарушение право собственник. я обращать ваш внимание, что в соответствие с жилищный кодекс, часть 4 статья 32, у мы предусматривать год на то, чтобы проинформировать собственник о то, что быть изыматься объект недвижимость. мы уже сокращать этот срок до два месяц. уважаемый дама и господь, уважаемый коллега! ведь человек мочь быть просто в отпуск, и в итог, вернуться, собственник узнавать, что, оказываться, против он уже вот возбуждать... направлять иск и в судебный порядок у он быть изыматься объект недвижимость! ну до что мы уже дописываться?! наш фракция, если вот этот норма не быть исключать, быть и в целое голосовать против, и сейчас мы не смочь поддерживать этот законопроект, потому что это грубый нарушение и неуважение к собственник жилой помещение, к собственник земельный участок. спасибо за внимание.
председательствующий. настаивать ли докладчик на выступление с заключительный слово? настаивать. пожалуйста, железняк. по карточка плигин включать микрофон. железняк с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! большой спасибо за выступление и за вопрос. все предлагать принимать участие в деятельность рабочий группа по подготовка текст законопроект ко второй чтение, если он сегодня быть принимать в первый чтение. мочь сказать, что, мочь быть, многий вопрос сниматься, когда более детально депутат ознакомляться с текст законопроект. речь об информирование население здесь сейчас не идти, потому что все прекрасно знать о то, какой земельный участок подпадать под строительство олимпийский объект и инфраструктура. и наш задача - как можно быстро предоставлять гражданин удовлетворять их участок земля, куда они мочь переезжать. именно с этот цель мы упрощать процедура по включение земельный участок, который быть предоставлять гражданин, в зона городской территория. то быть этот норма работать на гражданин и в интерес гражданин.
весь остальной коллега, который говорить о необходимость совершенствовать законодательство в целое, полностью поддерживать, мы необходимо совершенствовать законодательство. но это не значить, что данный законопроект сейчас не нужный и нужно он откладывать. мы необходимо вовремя обеспечивать функционирование олимпийский объект, чтобы наш спортсмен смочь там тренироваться, и это быть залог они успех на олимпиада.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон, обозначать под пункт 16.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 02 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30, я просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, напоминать то, кто не успевать зарегистрироваться: вы мочь это сделать письменно в секретариат. переходить к пункт 11. "правительственный час", блок вопрос "социальный политика", тема "о ход реализация федеральный закон от 25 октябрь 2002 год N 125-фз "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". с информация выступать министр региональный развитие российский федерация виктор федорович басаргин.
басаргин в. ф., министр региональный развитие российский федерация. добрый день, уважаемый коллега! сегодня к район крайний север полностью или частично относиться территория шесть республика, три край и десять область российский федерация, где проживать одиннадцать миллион человек, или 8 процент население российский федерация. обеспечение жилье тот из они, кто принимать решение выезжать либо уже выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, регламентироваться федеральный закон от 25 октябрь 2002 год N 125-фз. сегодня насчитываться двести тринадцать тысяча семья северянин, иметь право на помощь государство в приобретение жилье по новый место жительство. это составлять 42 процент от общий потребность в обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство, перед который государство иметь обязательство по обеспечение жилье. в этот перечень также входить много сто восемьдесят тысяча увольнять военнослужащий и сотрудник орган внутренний дело, сорок четыре тысяча семья гражданин, увольнять с военный служба, двадцать шесть тысяча "чернобылец", тридцать восемь с половина тысяча семья вынужденный переселенец и четыреста семья, отселять с комплекс байконур. вы знать, что в преддверие 60-летие великий победа быть принимать решение обеспечивать жилье весь ветеран великий отечественный война, который не входить в указанный перечень. согласно закон о федеральный бюджет на этот цель выделяться 56 миллиард рубль. кроме то, принимать решение обеспечивать жилье до 2011 год военнослужащий, увольнять с военный служба. поэтому процесс обеспечение жилье гражданин, выезжать либо выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, идти медленно, чем хотеться бы. до конец текущий год удаваться оказывать помощь 8,7 процент от общий количество гражданин данный категория. вместе с то правительство российский федерация уделять внимание данный вопрос, и темп обеспечение жилье гражданин, выезжать из район крайний север, стабильно ускоряться. субсидия для приобретение жилье за счет средство федеральный бюджет, который выделяться путем предоставление социальный выплата в вид государственный жилищный сертификат, получать с 2005 год восемь тысяча двести семья, из они семь тысяча семьсот семьдесят семья уже приобретать и оформлять жилой помещение в собственность. реализация часть сертификат, выдавать в 2008 год, пока продолжаться. объем осваивать бюджетный средство составлять почти 9,9 миллиард рубль. отмечать, что с 2008 год финансирование данный мероприятие существенно увеличиваться: если до 2007 год выделяться чуть много миллиард рубль в год, то с 2008 год этот сумма составлять 7,4 миллиард рубль, что позволять увеличивать число выдавать за год жилищный сертификат с один тысяча до четыре тысяча двести. в 2009 год в соответствие с график, утверждать распоряжение правительство российский федерация, на осуществление социальный выплата гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, предусматривать почти четыре тысяча восемьсот сертификат на сумма 8 миллиард 450 миллион рубль. все до 2010 год планироваться обеспечивать жилье по избранный место жительство шестнадцать тысяча сто шестьдесят три семья. при этот право на получение социальный выплата смочь воспользоваться 100 процент гражданин, выезжать из город, поселок, с полярный станция, находиться в район крайний север и приравнивать к они местность и закрываться в соответствие с решение орган государственный власть субъект российский федерация по согласование с правительство российский федерация, и 36 процент семья состоять на учет инвалид первый и второй группа, а также инвалид с детство, рождаться в район крайний север и приравнивать к они местность, с учет стаж работа в район крайний север и приравнивать к они местность. остальной категория северянин получать сертификат по остаточный принцип. мы видеть, что вопрос обеспечение жилье северянин носить комплексный характер, поскольку непосредственно связывать с основной проблема развитие север, который снижать эффективность использование выделять государственный средство. в настоящий время мы работать над решение такой проблема, но по ряд направление это сложный без принятие мера на законодательный уровень. я иметь в вид следующий вопрос. первый. гражданин, выезжать из район крайний север, оставаться единственный категория, социальный выплата который рассчитываться с использование среднерыночный стоимость 1 квадратный метр общий площадь жилье по регион вселение. в результат гражданин, выезжать из закрываться станция и поселок и иметь право выбор место жительство, в большинство свой оформлять сертификат для приобретение жилье на территория москва, московский область и санкт-петербург, где стоимость 1 квадратный метр превышать почти в два раз аналогичный показатель, определенный для большинство другой субъект российский федерация, и в два-три раз значение норматив по российский федерация. впоследствии гражданин, реализовывать сертификат, продавать новый жилье и переезжать в средний полоса россия, на выручать средство мочь приобретать жилье гораздо больший площадь либо иметь еще и дополнительный заработок на этот. популярность этот метод можно видеть на пример республика саха (якутия), где доля гражданин, получать сертификат и избирать место переезд москва, быть в 2006 год 1,2 процент, в 2007 год - 6 процент, а в 2008 год - уже почти 70 процент. в другой субъект федерация тенденция аналогичный. такой образ, рост потенциальный количество гражданин, который мочь реализовать свой право через механизм государственный жилищный сертификат, не пропорциональный увеличение объем финансирование. так, в 2008 год объем финансирование увеличиваться в сравнение с 2007 год в 6,6 раз, а количество выдавать сертификат увеличиваться только в 4 раз. на наш взгляд, необходимый переход при расчет социальный выплата на норматив стоимость 1 квадратный метр общий площадь жилье по российский федерация, что позволять переходить на единый принцип и механизм обеспечение жилье, быть способствовать эффективный миграционный политика. для это минрегион россия подготовить необходимый предложение по внесение изменение в законодательство. второй. поскольку гражданин, выезжать из закрываться населенный пункт, социальный выплата для приобретение жилье предоставляться в первый очередь, то ежегодный закрытие населять пункт приводить к ситуация, когда в ряд регион весь финансовый средство предоставляться только данный категория гражданин, ущемлять право другой категория гражданин: инвалид, пенсионер и так далее. так, за период 2005-2008 год из семь тысяча семьсот семьдесят семья, уже реализовать свой право на приобретение жилье, три тысяча сто тридцать семья, или 40 с небольшой процент от общий число, - житель ликвидировать населенный пункт, четыре тысяча триста семьдесят семья - это инвалид первый и второй группа, и только двести семьдесят семья - это семья пенсионер. четвертый и пятый группа вообще в данный распределение не участвовать. в связь с это предлагаться установление три группа очередность предоставление социальный выплата инвалид, пенсионер и трудоспособный гражданин с учет стаж их работа в условие крайний север и приравнивать к они местность вместо пять, существовать в редакция 125-го федеральный закон. возможно вести речь о введение квота для каждый из этот категория. при это порядок предоставление социальный выплата на приобретение жилье гражданин, выезжать из закрываться территория, регламентироваться отдельный законодательный акт, устанавливать порядок закрытие город, поселок, полярный станция в район крайний север и приравнивать к они местность. третий. отсутствовать единый методология отнесение населенный пункт к район крайний север и приравнивать к они территория, а также определение целесообразность ликвидация населенный пункт. сегодня отсутствовать жесткий требование к документация и критерий, на основание который мочь быть принимать решение о закрытие населенный пункт, отсутствовать порядок согласование правительство решение орган государственный власть и субъект федерация о признание населенный пункт закрываться. для решение этот проблема в соответствие с план мероприятие по государственный поддержка социально-экономический развитие район крайний север и приравнивать к они местность, разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация от 19 март 2009 год, предусматривать совершенствование необходимый законодательный база и создание межведомственный рабочий группа для комплексный оценка предложение о закрытие населять пункт с учет перспектива их восстановление и развитие социально-экономический потенциал. в дополнение к это, по наш мнение, необходимо более четкий обоснование критерий отнесение территория к район крайний север и приравнивать к они местность. сегодня в процесс районирование территория мы руководствоваться нормативный база, в основа который лежать перечень район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, утверждать постановление совет министр еще в 1967 год. также необходимый инвентаризация населять пункт, расположенный в такой район, на предмет экономический целесообразность их ликвидация. четвертый. орган местный самоуправление закрываться населять пункт и полярный станция до сей пора не отрабатывать механизм регистрация гражданин, прибывать уже после принятие решение о ликвидация, что приводить к необоснованный рост потребность в обеспечение социальный выплата в цель приобретение жилье. считать, что необходимо усовершенствовать механизм регистрация учет гражданин. пятый. долго дискутироваться, но так и оставаться нерешенный вопрос о гражданин, который хотеть оставаться жить на север. согласно федеральный закон номер 125 право на получение жилищный сертификат иметь гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность. гражданин, изъявлять желание оставаться проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, получать жилищный сертификат, к сожаление, не мочь. считать, что государство должно не только устранять этот противоречие, но и разрабатывать комплекс мера по стимулирование закрепление трудоспособный население на тот территория крайний север, где это стратегически целесообразно. мероприятие, направлять на достижение этот цель, отражать в документ стратегический планирование территория, разрабатывать министерство региональный развитие. такой образ, требоваться внесение изменение в федеральный закон номер 125 о жилищный субсидия. специалист министерство региональный развитие подготовить конкретный предложение, часть из они я озвучивать в свой выступление. они находить свой отражение в концепция и технический задание на разработка проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон номер 125. учитывать, что у минрегион россия и государственный дума федеральный собрание российский федерация иметься опыт работа по данный направление, в частность с комитет по проблема север и дальний восток (вот валентина николаевна здесь присутствовать), предлагаться создавать межведомственный рабочий группа с участие представитель профильный комитет дума, заинтересованный министерство и ведомство, представитель орган государственный власть субъект федерация по подготовка проект федеральный закон о внесение изменение в 125-й федеральный закон, с то чтобы можно быть рассматривать данный проект уже в осенний сессия. собственно министерство региональный развитие планировать сосредотачиваться на следующий вопрос. во-первых, мы работать над подготовка и доработка проект стратегия социально-экономический развитие дальний восток, республика бурятия, забайкальский край и иркутский область на период до 2025 год, стратегия социально-экономический развитие сибирь до 2020 год и стратегия развитие арктический зона российский федерация на период до 2020 год. в этот документ основной внимание уделяться вопрос социальный развитие, защита интерес житель крайний север и приравнивать к они местность, а также размещение трудовой ресурс. во-вторых, это разработка и согласование план мероприятие по государственный поддержка социально-экономический развитие район крайний север и приравнивать к они местность. мы вести этот работа совместно с профильный комитет государственный дума. в-третьих, активизация реализация пилотный проект социальный реструктурирование район крайний север, направлять на повышение эффективность государственный северный политика и отработка эффективный метод экономический реструктурирование муниципалитет на крайний север, связанный с отток социально уязвимый категория население. реализация проект уже осуществлять в три пилотный территория, где апробироваться различный модель реструктурирование - это город воркута, сусуманский район магаданский область и город норильск. в ход реализация проект быть расселять тринадцать поселок, переселять много четыре с половина тысяча семья, или много десять тысяча человек, в семьдесят пять регион российский федерация. в результат муниципальный образование пилотный территория передавать порядок два тысяча триста квартира общий площадь 100 тысяча квадратный метр, который мочь быть использовать для переселение очередник из ветхий и аварийный жилье, поэтому расход на выплата жилищный субсидия по пилотный проект быть в два раз низкий соответствующий расход по федеральный закон номер 125. после передача в декабрь 2008 год контроль за реализация положение о содействие переселение гражданин в рамка пилотный проект от минэкономразвития минрегион россия мы направлять предложение об участие в реализация данный пилотный проект в одиннадцать субъект российский федерация. сейчас свой право на участие в реализация пилотный проект подтверждать шесть субъект российский федерация. уже готовый к подписание необходимый документ. действовать межведомственный рабочий группа по координация подготовка и реализация пилотный проект социальный реструктурирование район крайний север. в конец текущий год мы рассматривать получать результат и, скоро все, быть предлагать государственный механизм по расширение пилотный проект. говорить о перспектива наш деятельность в целое, подчеркивать, мы намерен стабильно наращивать объем работа по решение жилищный проблема житель крайний север. на 2010 год запланировать увеличение объем финансирование и предоставление жилищный субсидия до 8 миллиард 717 миллион рубль. это позволять обеспечивать сертификат до четыре тысяча восемисот семья. уверенный, что наш совместный работа позволять эффективно обеспечивать жилье гражданин, выезжать либо выезжать из район крайний север. спасибо за внимание.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться. у мы пять минута по регламент выступать заместитель министр финансы российский федерация антон германович силуанов. это соинформация, но если вы попросить много, антон германович вы не отказывать. пожалуйста.
силуанов а. г., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я постараться кратко, потому что виктор федорович, я казаться, основной позиция уже определять. действительно, у мы сегодня финансирование переселение гражданиз район крайний север осуществляться с помощь два инструмент через реализация 125-го закон и через реализация пилотный проект. я в больший степень хотеться останавливаться именно на реализация пилотный проект. на наш взгляд, пилотный проект показывать свой эффективность в тот план, что начинать уже переселяться гражданин, относиться не только к первый категория, но и ко второй, и к третий категория, то быть уже и инвалид, и пенсионер смочь получать жилищный сертификат и жилье. пилотный проект на самый дело реализоваться в гораздо более упрощенный процедура, нежели 125-й закон. кроме то, действительно при реализация пилотный проект предусматривать предоставление жилищный сертификат исходить из стоимость 1 квадратный метр жилье в целое по российский федерация, а не в конкретный регион вселение. на наш взгляд, это тоже социальный справедливость, здесь мало возможность для злоупотребление и в тот же время быть возможность действительно задействовать сбережение гражданин на этот цель. в связь с это какой предложение? реализация 125-го закон, реализация обязательство по переселение гражданин из район крайний север - это федеральный обязательство, поэтому мы нужно финансировать он и включать в обязательство российский федерация, который осуществляться через федеральный закон о федеральный бюджет. вопрос только в то, что необходимо усовершенствовать процедура определение нуждающийся в переселение, процедура и порядок предоставление жилищный субсидия. на наш взгляд, высказывать предложение о создание рабочий группа по доработка 125-го закон правильный. после это мы полагать необходимый включать требовать расходный обязательство в наш трехлетний бюджет и начинать реализовывать в полный объем этот обязательство, а не ждать двадцать - тридцать год, пока нынешний темп этот закон быть реализовывать. поэтому - еще раз повторяться - мы за то, чтобы усовершенствовать порядок реализация этот обязательство и учитывать он в течение пять - семь год в закон о бюджет. готовый работать вместе с коллега из государственный дума.
председательствующий. спасибо за четкий, лаконичный доклад. присаживаться. коллега, мы договариваться: по три вопрос от фракция. пожалуйста, депутат кашин борис сергеевич, первый вопрос от фракция кпрф.
кашин б. с. у я вопрос министр басаргин виктор федорович. я представлять мурманский область, где действовать мурманский региональный общественный движение обманывать военнослужащий, объединять почти два тысяча семья. этот категория до март 2005 год иметь возможность получать жилье за счет федеральный бюджет по линия министерство оборона, однако потом прекращать действовать директива командующий северный флот, который это все регулировать, и сейчас этот приводить к то, что этот категория гражданин исключать из список лицо, перед который у государство быть какой-то обязательство, так как они не становиться на очередь, так сказать, в регион, а становиться на очередь в северный флот и вот теперь с отмена этот директива оказываться не у дело. как вы видеть решение данный проблема этот категория заслуженный человек?
басаргин в. ф. надо уточнять ряд параметр: это увольнять или увольнять человек? это увольнять, да?
из зал. (не слышно.)
басаргин в. ф. вы знать, что сегодня среди увольнять быть категория лицо, перед который государство нести обязательство, если они вставать на учет в соответствовать муниципальный образование. если это не сделать... давать я разбираться в этот вопрос, и мы совместно с минобороны подготовить ответ.
председательствующий. депутат ветров, фракция лдпр.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич!
ветров к. в., фракция лдпр. уважать виктор федорович, республика коми на финансирование жилищный сертификат для пятьсот семья быть выделять чуть много 1,5 миллиард рубль. деньги, конечно, немалый, но в пересчет на один переселенец это порядок 310 тысяча рубль. на этот деньги максимум, что можно купить в средний полоса россия, - это 15 квадратный метр жилье. на ваш взгляд, 15 квадратный метр - это нормальный площадь квартира для инвалид? пояснять, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор федорович.
басаргин в. ф. ну, вообще, по коми сказать, что там самый большой количество человек, который нуждаться в переселение и который вставать на учет, - много сто тысяча. с точка зрение как бы норма... это норма, который складываться в среднее по россия, - 310 тысяча, но, конечно, это мало, чем то, что хотеться бы мы сегодня для обеспечение инвалид. мы работать над то, чтобы объем средство, который выделяться по этот программа, быть увеличивать.
председательствующий. депутат самойлов, фракция "единый россия".
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважать виктор федорович, кроме безусловный необходимость обеспечивать стабильный финансирование переселение, существовать, очевидно, и ряд организационный вопрос. в частность, действующий федеральный закон не позволять человек переселяться из населять пункт с тяжелый условие проживание на более благоприятный территория в предел свой же субъект. между то, например, в уже упоминать республика коми наблюдаться потребность такой переселение, поскольку помимо сложный для проживание район там быть большой количество район на юг республика, условие жизнедеятельность в который признавать благоприятный, и человек часто высказывать пожелание туда переезжать, не менять регион проживание. поэтому полагать, что необходимый изменение в закон надо вносить и просить высказывать ваш мнение по этот вопрос.
басаргин в. ф. ну, я уже говорить, что мы этот позиция поддерживать. более то, у мы в ряд закрываться населенный пункт возникать этот проблема, и мы не мочь она решать, потому что, с один сторона, быть коренной малочисленный народ север, который хотеть бы оставаться на этот территория, и это, в общий-то, их законный требование, а с другой сторона, к сожаление, есть 125-й закон, который, как вы понимать, не относить этот территория к район крайний север либо приравнивать к они территория. поэтому мы за то, чтобы вносить соответствующий изменение в этот законодательный акт, для то чтобы такой возможность у отдельный категория население быть.
председательствующий. горячева светлана петровна, фракция "справедливый россия".
горячева с. п. спасибо большой. у я вопрос к виктор федорович. виктор федорович, вот вы совершенно правильно сказать в свой выступление, что очень важно не просто, чтобы человек выезжать, но чтобы человек закрепляться на тот территория, где они жить сегодня, потому что так мочь обезлюдеть наш северный и дальний территория, если человек быть бесконечно выезжать. но все же по субсидия. в приморский край часть территория приравнивать к район крайний север. очередь на получение жилищный субсидия там очень большой, а объем финансирование этот субсидия для край недостаточный. и что происходить потом? смотреть, на этот год в федеральный бюджет для край предусматриваться 156 миллион рубль, но поправка в бюджет, который быть вносить в апрель, сумма уменьшать до 140 миллион. вот у я вопрос: почему уменьшение это происходить и согласовывать ли оно с вы? и еще. просчитывать ли вы, сколько нужно вообще средство по россия, чтобы закрывать очередь, и какой процент средство ежегодно выделяться? чтобы мы быть понятно, на сколько год этот очередь быть растягивать.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. я уже называть цифра: в целое нуждаться в переселение двести тринадцать тысяча семья, это много пятьсот тысяча гражданин. я уже сказать, что к район крайний север относить территория, на который проживать почти одиннадцать миллион человек. то быть мы понимать, что это серьезный часть в тот число трудоспособный население. в целое для реализация программа требоваться порядок 320 миллиард рубль. если реализовывать программа тот темп, который существовать сегодня, то - обычный арифметический действие - порядок тридцать - сорок год надо ждать тот, кто находиться сегодня в этот список нуждающийся. поэтому все равный быть проводить серьезный работа. и я не случайно отмечать тот приоритетный категория, список, по который обязательство государство реализовываться, - это ветеран великий отечественный война, военнослужащий. я считать, что следующий категория, который тоже становиться приоритетный, быть категория северянин. то быть я думать, что этот процесс быть интенсифицировать в близкий время.
председательствующий. депутат свечников... настаивать депутат горячев (я извиняться перед депутат свечников) на ответ на вопрос, почему происходить уменьшение финансирование по приморский край.
басаргин в. ф. этот уменьшение, вы знать, связывать с общий сокращение объем средство, но все, что касаться обязательство государство... мы прикладывать весь усилие, чтобы этот сокращение не превышать 10 процент. более то, у мы быть субсидия на социальный инженерный инфраструктура в размер 10 миллиард рубль, и весь этот субсидия быть направлять как раз на то, чтобы не сокращать средство по категория гражданин, по который государство иметь обязательство, в тот число по северянин.
председательствующий. свечников, пожалуйста.
свечников п. г., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. у я вопрос к министр региональный развитие. уважать виктор федорович, вопрос стандартный, иметь сегодня большой значение для обсуждать сегодня проблема, - о коррупция. какой мера намерен предпринимать ваш министерство, чтобы максимально исключать случай злоупотребление при получение жилищный сертификат северянин и коррупция среди чиновник, заниматься указывать вопрос?
басаргин в. ф. у мы, вы знать, создавать единый эмиссионный центр по жилищный сертификат, - это дирекция, который заниматься весь этот проблема. буквально недавно быть проводить проверка генеральный прокуратура этот структура, непосредственно министерство региональный развитие также быть осуществлять проверка. создавать единый комиссия минрегион по проверка реализация жилищный сертификат в субъект российский федерация для отдельный категория гражданин. то быть мы стараться максимально, насколько это возможный, контролировать весь этот процесс, но если быть какой-то факт, я быть бы вы благодарный, если бы вы сообщать мы о они, думать, что мы серьезно в этот вопрос разбираться бы. действительно, вы правый в то, что некий коррупционный емкость, так сказать, в этот вопрос сегодня быть.
председательствующий. так, депутат тарасюк, пожалуйста, фракция лдпр.
тарасюк в. м. уважаемый виктор федорович, вы хорошо знать север, западный сибирь. именно там иметься очень много балков, подвал, в они жить человек, который развивать производство и добыча нефть и газ, заслуживать труженик. они, как правило, относиться к четвертый или пятый категория, и этот человек фактически лишаться возможность получение жилищный субсидия. что планироваться для этот человек, который сделать так много для страна?
басаргин в. ф. да, действительно, проблема наш северный балков очень известный. мы еще относить к это и зона бама, то быть то, что быть построить там в свой время и сейчас оставаться как жилье, в который, в общий-то, невозможно практически жить. первый. мы сейчас все, что касаться переселение из район бама и вот из этот балков, рассматривать в готовиться программа "жилище" на 2011-2016 год, буквально в течение два месяц мы подготовить этот программа и уже в этот год рассматривать. мочь быть, мы удаваться этот программа уже с этот новый направление подготовить и начинать реализация с 2010 год. это первый. второй. вы знать, что в этот направление сегодня активно работать фонд содействие реформирование жкх. то быть весь вопрос, который касаться категория "ветхий и аварийный жилье", мы сегодня совместно с субъект серьезно решать, даже, мочь быть, более целенаправленно, с учет то, что балка иметь свойство после отселение быть заселять еще в больший объем. поэтому быть программа: после переселение этот балка сноситься, этот ветхий жилье сноситься, и быть определенный надежда, что это частично решать проблема. ну и третий, о что я уже говорить сегодня. мы хотеть бы вносить изменение по каждый категория гражданин, который нуждаться в обеспечение жилье в район крайний север, определять квота по обеспечение жилье. это максимальный, на наш взгляд, решать проблема, который здесь обозначать.
председательствующий. спасибо. депутат шубин, фракция "единый россия".
шубин л. ф. спасибо, олег викторович. в прошлый год я быть инициатор протокольный поручение по данный вопрос, но, к сожаление, получать ответ не на весь вопрос, поставлять в этот протокольный поручение. я сегодня благодарный виктор федорович и антон германович за то, что они мы давать достаточно полный информация и короче. то не менее полагать, что еще два вопрос требовать ответ. первый мой вопрос к виктор федорович по 153-му постановление правительство, который обязывать человек, стоять в очередь на получение субсидия, ежегодно подавать заявление. я полагать, что это неправильный. как вы считать и быть ли вы вносить какой-то поправка в постановление правительство по данный вопрос? и второй мой вопрос к антон германович. когда человек становиться на очередь пятнадцать-семнадцать год то назад, тогда еще действовать закон об оплата этот человек проезд и перевозка багаж к место жительство, а сегодня этот норма нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, виктор федорович. потом - антон германович.
басаргин в. ф. по постановление. мы как раз смотреть сегодня порядок подтверждение право. действительно, мочь быть, он, так сказать, громоздкий, хотя он отрабатываться в течение десять год и вроде как быть необходимость ежегодно подтверждать этот право, но мы готовый сегодня посмотреть (руководитель дирекция рядом со я), и мы этот механизм чуть-чуть усовершенствовать. спасибо вы за вопрос.
председательствующий. пожалуйста, антон германович.
силуанов а. г. уважаемый депутат, действительно, в нынешний редакция закон нет норма об оплата проезд и перевозка багаж переселенец из район крайний север. хотеть отмечать, что у мы быть опыт решение этот проблема в рамка пилотный проект. в рамка пилотный проект в переселение участвовать и российский федерация, и субъект российский федерация. российский федерация брать на себя оплата стоимость жилье, а субъект российский федерация брать на себя расход по переселение и перевозка багаж. вот, мочь быть, как раз этот опыт в рамка наш предложение по совершенствование порядок переселение, который мы совместно вырабатывать, мочь бы распространять и в дальнейший.
председательствующий. спасибо. депутат тумус, фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважать виктор федорович, вот на имя председатель правительство российский федерация путин владимир владимирович я направлять письмо по вопрос садиться эбель анабарский улус республика саха (якутия), а также поселок карамкен хасынский район магаданский область. я знать, решение этот вопрос поручать вы. какой мера приниматься по этот вопрос и как они быть решать? этот поселок закрываться, и вопрос по они никак не решаться именно правительство российский федерация, то быть именно ваш министерство. спасибо.
басаргин в. ф. я сказать, что сейчас у мы на рассмотрение находиться двенадцать вопрос по закрытие отдельный населенный пункт, в тот число по то, о который вы сказать. в отношение мурманский область и камчатка, садиться корф, уже соответствовать проект подготовить и направлять для согласование в правительство, по остальной вестись работа с субъект, и тоже в близкий время такой решение быть подготовить. то быть по тот обращение, который сегодня у мы, в министерство региональный развитие, находиться, мы считать, до конец 2009 год по весь населенный пункт мы этот проблема решать, в тот число и самый острый - по приморский край, камчатский край, а также по якутия.
председательствующий. депутат юрчик.
юрчик в. г., фракция кпрф. спасибо. вот виктор федорович сказать, что средство у государство не хватать для решение этот серьезный проблема. конечно, тридцать - сорок год ждать - я думать, что многие, наверное, не дождаться. у я такой вопрос. виктор федорович, а вот государственный-частный партнерство, как вы оценивать, оно серьезно развивать? норильский комбинат - крупный предприятие, богатый предприятие. вы как оценивать, они серьезно заниматься переселение? очень многие желать переселяться из норильский промышленный район в другой регион, край страна.
басаргин в. ф. спасибо. вообще, хороший вопрос и, на мой взгляд, перспективный с точка зрение действительно социальный ответственность бизнес. сегодня такой практика использовать "газпром", норильский комбинат. причем норильский комбинат, я уже говорить об это, являться участник пилотный проект, они быть третий сторона, то быть там участвовать международный банк, субъект федерация за счет свой средство и представитель частный бизнес. по республика саха (якутия) я знать, что "алрос" активно работать в этот план со свой трудящийся. здесь быть один сторона - социальный, то быть это переселение гражданин, забота опенсионер, и быть другой сторона - вот почему сегодня пилотный проект, мы говорить о реструктуризация муниципальный хозяйство, это связанный с высвобождение определенный мощность по тепло, по содержание жилье и так далее, и так далее. это, так сказать, обоюдоинтересный инструмент, и мы считать, что этот механизм - почему мы и говорить, что быть тиражировать практика реализация этот пилотный проект, - сегодня можно использовать для работа по переселение. я думать, что многий хозяйствовать субъект на себя этот функция в территория взять.
председательствующий. депутат селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважать виктор федорович, такой вопрос. по-моему, у вы в ведомство быть два программа: один программа по переселение житель крайний север, а второй - по развитие дальний восток и восточный сибирь. вопрос: какой образ этот два программа соотноситься друг с друг в часть выполнение федеральный задача по увеличение численность население дальневосточный территория, в частность город владивосток? мы постоянно слышать, что население город владивосток, как форпост, должно увеличиваться с шестьсот тысяча до два-три миллион, но ничто не делаться в этот направление. не стоить ли жестко подходить к решение этот вопрос и переселять не через жилищный сертификат, потому что потом 50 процент приезжать в москва, а расселять равномерно на тот территория, который у мы находиться под угроза экспансия, в тот число китайский? спасибо.
басаргин в. ф. спасибо за вопрос. сказать, что и этот два программа, и мы реализовывать у себя еще программа, связывать с коренной малочисленный народ север, - все, что касаться действительно весь миграционный поток. для дальний восток один из основной задача, который мы предусматривать в стратегия, - этот повышение именно качество жизнь население на этот территория, для то чтобы как минимум закреплять население, который там сегодня трудиться и проживать, а с другой сторона, создавать рабочий место дополнительный. естественно, вы правый, мы очень серьезно заинтересовывать в то, чтобы отток население, допускать, из другой территория быть в интерес именно дальний восток, поэтому в программа мы это предусматривать. вот почему мы говорить, что сегодня надо принцип, связывать с то, что переселение идти по место вселение, изменять просто на критерий, к пример, стоимость один квадратный метр жилье в среднее по российский федерация. я думать, что даже с точка зрение рекомендация наш орган здравоохранение правильно быть переезжать на территория, который более близкий, к тот, где человек проживать в настоящий время. дальний восток для мы являться приоритет.
председательствующий. депутат кармазина, "единый россия".
кармазин р. в., фракция "единый россия". виктор федорович, спасибо за доклад, обстоятельный и хороший. я хотеть вы задавать следующий вопрос. вот унас категория - военнослужащий, "чернобылец", вынужденный переселенец, они переселяться и по сертификат, и в натура мочь получать жилье. северянин переселяться только по сертификат. и вы уже сказать, что человек престарелый, особенно пенсионер, не инвалид, просить жилье в натура. я норильчанка как раз, с таймыр. вот не рассматривать ли вы возможность распространять действие закон, чтобы выдавать еще и жилье в натура? это первый. и второй. когда быть подписывать приказ по пилотный проект? мы он очень ждать - и вы правильно подтверждать количество гражданин, который переезжать, - участвовать субъект и муниципалитет, ждать, человек сидеть на чемодан.
басаргин в. ф. по приказ. я думать, что мы, наверное, до конец месяц совместно с минфин и минэкономразвития подписывать, потому что весь согласование этот документ уже проходить. в близкий время, я думать, такой работа быть проводить, с учет то что действие вообще самый пилотный проект заканчиваться в этот год. мы должный успевать выделять финансовый ресурс и подводить итог, для то чтобы выходить, мочь быть, к совместный комиссия по внесение изменение в законодательный акт по продолжение пилотный проект уже на уровень государство. и вот по повод... спасибо вы за вопрос - действительно, сегодня северянин оставаться единственный категория, для который не предусматривать возможность приобретение готовый жилье. сегодня в условие финансовый кризис, если появляться возможность где-то сэкономить средство, они быть выделять. конечно, такой механизм, принятие какой-то первоочередный мера для создание возможность приобретение готовый жилье просто необходимый. мы быть выходить с инициатива о внесение соответствующий изменение. это быть дополнительный инструмент для решение проблема выезжать из район крайний север. спасибо вы огромный.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - депутат хованская от фракция "справедливый россия". микрофон включать депутат хованская. у вы с карточка все в порядок? почему не работать микрофон? а, вот включаться.
хованская г. п. включаться, спасибо. уважать виктор федорович, я, во-первых, хотеть вы попросить включать я в рабочий группа по внесение изменение в 125-й закон. и поддерживать ваш предложение о то, что на самый дело стоимость квадратный метр должный определяться в целое по россия, потому что иначе действительно стимулироваться неправомерный действие гражданин, в тот же время хотеть высказывать опасение, поскольку на сегодняшний день даже с учет кризис тот стоимость, который обозначать в приказ министерство региональный развитие N 79, не соответствовать средний рыночный стоимость по регион. не считать ли вы возможный устанавливать тогда действительно корректный стоимость по россия, не руководствоваться минимальный цифра?
председательствующий. понятный вопрос?
басаргин в. ф. с учет то что у мы быть практика совместный работа по внесение изменение в законодательство о жилищный политика, мы с удовольствие принимать ваш предложение по участие в рабочий группа. и второй, по стоимость 1 квадратный метр жилье. рынок складываться такой образ, что цена меняться в сторона понижение. средний стоимость на сегодняшний день устанавливать в размер 26 тысяча 500 рубль в целое по российский федерация. мы считать, что это цена достаточно справедливый с учет то, что в сорок субъект российский федерация стоимость 1 квадратный метр жилье низко средний по россия. вот этот средний цена складываться только за счет то, что в два раз много в санкт-петербург, 52 тысяча 200 рубль, и в москва - 83 тысяча. по весь остальной регион цена колебаться: от 17 тысяча в ряд регион южный федеральный округ до 35 тысяча в средний полоса и зона урал, во весь остальной ниже.
председательствующий. коллега, мы договариваться, что задавать по три вопрос. настаивать ли кто-то на вопрос? настаивать. ну, я должный поставлять на голосование, потому что настаивать только фракция кпрф, больше никто не настаивать. ставить на голосование предложение еще по один вопрос задавать. если оно не проходить, тогда переходить к выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, два вопрос, хорошо. просить еще один вопрос разрешать задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, требовать голосовать депутат. ставить на голосование предложение депутат задавать еще по один вопрос. настаивать два фракция - кпрф и лдпр. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 26,4%
проголосовать против 270 чело.        73,4%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
переходить к выступление. от фракция кпрф выступать депутат штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, уважаемый представитель правительство! мы сегодня...
председательствующий. секундочка, сергей иванович. я обращаться к депутат: выступление от фракция у мы не только для себя, чтобы высказывать позиция фракция, но в первый очередь чтобы услышать представитель правительство, поэтому я просить: пожалуйста, представитель правительство не отвлекать в этот момент. тридцать секунда добавлять штогрин. пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! мы сегодня рассматривать очень важный социальный вопрос, я бы даже сказать социальный проблема, который затрагивать миллион и миллион человек. такой проблема не быть в советский время, когда тот, кто прорабатывать на север, как у мы говорить, много пятнадцать год, иметь возможность накоплять деньги и на этот деньги либо купить, либо построить себя квартира или дом там, где он пожелать. но после январь 92-го год, когда вклад население практически обнулять, человек на север оставаться без работа и, действительно, государство обязывать быть заниматься проблема переселение с север. и как же оно выполнять свой обязанность? на мой взгляд, государство очень невнятно и очень робко выполнять обязанность по переселение с север. вот сегодня задавать вопрос: а сколько же год это все мочь продолжаться? за три год, с 2005 по 2007 год, реализовать три тысяча восемьсот пятьдесят сертификат, а на очередь стоить двести тринадцать тысяча семья северянин. так вот, если такой темп за последний пять год переселение происходить, то, я подсчитывать, надо сто шесть год. естественно, в разный регион по-разному: в мурманский область это мочь продолжаться сорок год, а в магаданский - двести год. такой образ, север не получать тот объем финансирование, который реально нужный быть, и я думать, что здесь надо принимать политический решение - либо мы решать этот проблема, либо мы говорить, что решать она не быть и пусть жить как хотеть. возможность у мы для решение проблема быть, и мы это видеть на пример тот же самый антикризисный программа. мы сотня миллиард рубль выделять на поддержка банковский система. да, это надо делать, это необходимый. по мой подсчет - а они с подсчет виктор федорович совпадать, мы не договариваться, а подсчитывать, так сказать, автономный, - для то чтобы нормально реализовывать программа, нужно 300 миллиард рубль, тогда в течение пять - семь год острота проблема можно снимать. этот сумма для мы сегодня вполне... не какой-то там гигантский, неподъемный. растягивать это можно действительно на какой-то срок, чтобы у человек быть перспектива и они понимать, что все-таки можно выезжать с север в более благоприятный для проживание место. почему мы задавать вопрос по государственный-частный партнерство? надо сюда подключать весь возможный ресурс - и бизнес, и субъект федерация, и муниципалитет, и федеральный деньги, тогда проблема можно сдвигать с мертвый точка. это главный, коренная проблема, по который сегодня быть много все вопрос. но даже если мы решать вопрос финансирование, то оставаться много проблема в связь с то, как у мы сегодня работать принимать закон, а также подзаконный акт, потому что быть много нарекание на подзаконный акт. первый, о закон. почему право на переселение предоставлять, как указывать в закон, прибывать не поздно 1 январь 1992 год, но его лишать гражданин, давно проживать или родиться на этот территория? кроме то, такой формулировка рождать неоднозначность толкование и допускать возможность включение в список гражданин, выезжать из называть район до 1 январь 1992 год, пожить некоторый время в центральный регион, вернуться уже после указанный срок как гражданин, прибывать на север до 1 январь 1992 год. иметь жилье в центральный регион, зарегистрировать на родственник, они дополнительно за счет государство получать денежный сумма, который в основное обналичиваться. необходимый уточнение этот формулировка: например, прибывать и постоянно проживать по состояние на 1 январь 1992 год. в тот же время такой категория гражданин, как инвалид первый и второй группа, у который отсутствовать пятнадцатилетний стаж работа в район крайний север, лишать право на суммирование иметься стаж работа... всего тридцать секунда оставаться?
председательствующий. еще добавлять тридцать секунда.
штогрин с. и. ведь десять минута.
председательствующий. пять по регламент.
штогрин с. и. я тогда отставать от жизнь, у я на десять минута выступление. ну, завершать тогда выступление, я бы хотеть сказать следующий. сегодня проблема очевидный, они весь на поверхность. если быть создавать рабочий группа - хорошо, но я работать с целый ряд субъект федерация, и, например, хабаровский край присылать уже проект закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
штогрин с. и. ...и я передавать виктор федорович, чтобы проводить предварительный экспертиза, обобщать весь предложение, который поступать, и направлять они в рабочий группа. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский, фракция лдпр. он знать, что пять минута.
жириновский в. в. конечно, правый депутат штогрин в то, что надо давать много время, и не правый в то, что не знать, что даваться пять минута, этот норма у мы давно уже, совершенно ущербный. только что депутат "единый россия" с удовольствие лишать другой депутат возможность еще по вопрос задавать. я видеть восторг, радость - лишать, нарушать конституция, не быть задавать! и уходить весь, пустой зал - вот издевательство! они не нужный этот дискуссия. так вот, господин министр, вы заниматься антигосударственный деятельность. вместо то чтобы заселять север и осваивать он, вы здесь вместе с депутат этот, без фракция лдпр, обсуждать, как обезлюдить север, территория, где находиться 80 процент наш богатство, а проживать всего 7 процент население. и деньги не уметь оперировать: на доступный жилье выделять быть 136 миллиард, израсходовать 83 миллиард, или 60 процент. в нормальный условие для европейский часть деньги быть, желающий работать есть - организовывать работа не уметь. так выделять! что, не слышать я, депутат коломейцев? я по-русски говорить, а не по-ростовски. выделять, но не уметь осваивать: а что север-то заниматься? то быть это вот проблема. посмотреть, что делать наш центральный банк. на мероприятие по реализация концепция развитие унифицировать система рефинансирование ипотечный жилищный кредит в россия - смотреть, какой название, чтобы никто ничто не понимать, - он выделять 60 миллиард, а на строительство жилье для северянин - 8. ну вы понимать, что делать?! на оборот бумага по линия центробанк огромный деньги выделяться, а на строительство жилье - копейка, в десяток раз мало. и это проблема. но самый главное, что программа вообще неправильный. ведь это мы выполнять программа, который придумывать политический центр сша, навязнуть наш реформатор: увозить ваш население с север, чтобы там ничто не быть. потом туда приезжать белый колонист, привозить азиатский рабочий - и все, начинаться бурный освоение север. и не быть никакой дотация, субвенция, субсидия - все быть получать хороший зарплата, и сам себя строить жилье, и обеспечивать себя пенсия и свой ребенок... вот утро я говорить, что у мы крепостничество в пенсионный обеспечение в страна в целое, а вот здесь крепостничество в отношение север. ну тогда хотя бы зазывать туда хороший льгота. а сейчас тоже льгота создавать, но чтобы уезжать - это же детский сад! как можно бросать кладовая свой? два треть территория россия - север. вы чего хотеть - на один треть весь население собирать и здесь только картошка сажать и капуста? а кто доставаться весь этот огромный богатство? ваш министерство нужно переименовывать в министерство по заселение и развитие север, сибирь и дальний восток. вот краткий название. и весь деньги, который быть в страна, огромный, - там. надо упрашивать гражданин не уезжать, а вы они помогать уезжать. вы же понимать, что прийти время, и вы все привлекать к уголовный ответственность (я вы все это обещать) - и депутат, который такой закон принимать, и министр, который заниматься то, что провожать неправильный политика по переселение человек, который должный давать страна много богатство, хотя они и это не делать. вот они плохой работа - они не обеспечивать нормальный переселение - этот плюс. вот за это вы спасибо, что вы незаметно саботаж заниматься, и продолжать заниматься саботаж: все, пусть оставаться там... у мы должно быть два призыв: все на север, а кто не хотеть - в деревня. вот тогда в крупный город весь этот мафия и коррупционер оставаться один на один, взятка некого быть давать, весь честный уезжать на север и в деревня, а весь жулик оставаться, черкизовский рынок опустеть, быть хозяин сидеть с товар нераспроданный, неизвестно кто оформлять. в корень неверный политика. весь мир искать, где бы зарабатывать, только в россия... у мы не дорогой плохой, у мы - дурак: уходить оттуда, где можно зарабатывать! и куда вы человек переселять? они там родиться, жить, а если они попадать в другой климат, то они рано время умирать. то быть вы для запад оставлять свободный сибирь, север, дальний восток и уничтожать население, который переезжать оттуда, потому что резкий смена климат - это вредный, ибо уезжать в основной престарелый, инвалид и больной. да, там болеть много, чем в европейский часть... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тумус, фракция "справедливый россия", потому что от фракция "единый россия" быть совмещать выступление.
тумус ф. с. уважаемый депутат государственный дума, мы сегодня обсуждать вопрос о северный территория россия не с тот конец. еще великий михайло ломоносов говорить, что могущество российский быть прирастать сибирь и северный ледовитый океан. но что мы сегодня делать с северный территория, мы, считать себя потомок ермак, хабаров, бекетов и дежнев? да, мы уметь красиво и с помпа водружать флаг россия на дно северный ледовитый океан. да, мы научаться выкачивать нефть, газ, алмаз, золото и уголь в северный территория, но у мы на сегодня нет официально утверждать государственный северный политика. я иметь в вид прежде все то, что район крайний север и приравнивать к они местность выделять на территория российский федерация по нормативный правовой акт советский союз, приказывать долго жить почти двадцать год назад. сегодня в первый очередь требоваться принятие федеральный закон о районирование север российский федерация. в дальнейший на основа принятый федеральный закон следовать определяться с мерамигосударственный поддержка северный регион, и прежде все человек северянин, мужественный человек. где же мы взять кадр для освоение богатство сибирь и дальний восток? некоторый демограф начинать говорить, что так называть русский крест уже проходить, то быть к 2050 год в россия быть около сто миллион житель и половина из они быть пенсионер. что делать? или реальный просемейный государственный политика, или россия быть населять гражданин другой страна. у мы в якутия - несколько день назад я там быть - на рынок китаец и азербайджанец очень хорошо говорить на якутский язык, на язык коренной население. уважаемый коллега, ситуация по реализация обсуждать закон, складываться на сегодняшний день в регион крайний север и приравнивать к они местность, можно однозначно охарактеризовать как крайне неблагоприятный. и сегодня мы должный констатировать тот факт, что либеральный крыло наш правительство зарубежный советник быть навязывать концепция сделать акцент на вывоз человек с север. да, вывозить пенсионер и инвалид надо, но надо принимать и мера по поддержка человек, желать и мочь и работать на север. в настоящий время чуть ли не единственный форма реализация государственный северный политика являться выдача жилищный сертификат, и там много упущение, о который здесь говорить и министр, и другой выступать. я хотеть сказать, что в складываться ситуация наиболее справедливый быть переход на применение при расчет размер жилищный субсидия норматив на квадратный метр в целое по россия, с это я согласный. кроме то, мы выступать за то, чтобы давать возможность в предел один и тот же субъект перемещать человек. такой мера позволять бы эффективно перераспределять трудовой ресурс, перемещать они в развиваться район, а также решать бы проблема другой категория, который не мочь переезжать. например, у мы сейчас развиваться южный якутия, а человек мы обязательно должный переселять только в москва, и это абсолютно неправильно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. пожалуйста, депутат пивненко. она выступать от фракция "единый россия" и от комитет.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважать виктор федорович, антон германович, уважаемый коллега! я хотеть бы напоминать повестка день "правительственный час" - о ход реализация федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". и хотеть бы напоминать о то, что по этот закон предполагаться оказывать помощь тот малоимущий категория население, который в советский время по договор прибывать осваивать север в надежда на то, что они зарабатывать там очень хороший деньги, сделать достойный сбережение и за счет заработать средство сам решать свой проблема, сам определять, где жить, как жить, где приобретать жилье и как использовать свой свободный время, чтобы обеспечивать себя достойный старость. но когда случаться, извинять за выражение, такой политический нонсенс, когда не становиться советский союз и рухнуть сбережение - у некоторые гражданин они быть сто тысяча и более, а вы знать, тогда какой цена быть, - они не смочь этот проблема решать и уезжать на родина, в тот место, откуда они прибывать по призыв осваивать север. и поэтому государство решать помогать этот человек, чтобы они при помощь механизм государственный поддержка смочь выезжать и жить там, где они хотеть. поэтому рассматривать сегодня вопрос чрезвычайно актуальный, и обсуждение показывать, что действительно этот проблема становиться серьезный. много полмиллиона человек ожидать получение жилищный сертификат для переселение из район крайний север и приравнивать к они местность в рамка реализация 125-го федеральный закон. следовать подчеркивать, что в последний время выделение финансовый средство из федеральный бюджет увеличиваться почти в восемь раз и должно составлять в 2009 год около 10 миллиард рубль, однако об эффективность реализация закон говорить не приходиться. при нынешний норматив стоимость 1 квадратный метр общий площадь по российский федерация в размер 26,5 тысяча рубль этот деньги хватить на расселение примерно семь с половина тысяча семья. в 2005-2008 год государственный сертификат быть обеспечивать семь тысяча семьсот семья, то быть весь 3,5 процент от необходимый количество. при сохранение такой ситуация очередь на переселение растягиваться на тридцать год и более. для ее существенный изменение и решение вопрос выезд нетрудоспособный - подчеркивать: нетрудоспособный - население с север к заявлять в федеральный бюджет сумма требоваться дополнительно 322 миллиард рубль. наш расчет совпадать с тот, о который сегодня говорить выступать. за этот простой арифметика крыться огромный сложность политический, экономический и социальный проблема. мы не вправе забывать о гарантия государство северянин, составлять лишь 7,5 процент (хотя сегодня виктор федорович называть другой цифра - 8 процент) население страна, но обеспечивать два треть ее валовой внутренний продукт. доверие население к институт власть, как законодательный, так и исполнительный, - вопрос исключительный важность. не выполнять ранее взять на себя обязательство, государство рисковать потерять доверие молодежь и, как следствие, ее желание впредь осваивать огромный северный территория, что привносить геополитический аспект в рассматривать проблематика. число желающий прибирать к рука северный российский территория в условие перспективность освоение арктика и возможный финансовый-экономический эффект расти в геометрический прогрессия. расчет показывать: государство должно быть экономически выгодно решать проблема переселение с север нетрудоспособный население. затрата из различный уровень бюджет на один неработающий пенсионер-северянин в полтора раз высоко расход на содержание пенсионер на материк. за сухой цифра статистика об очередник комитет всегда видеть конкретный человек, понимать политический и социальный глубина вопрос, его экономический значение. считать, ответственность в разрешение проблема переселение обоюдный - и законодатель, и правительство. мы неоднократно предлагать орган федеральный исполнительный власть участие в расшифровка узкий место на нормативный-правовой поле, однако перманентный перестройка структура, отвечать за вопрос переселение, не позволять федеральный исполнительный власть не только подготовить на основа профессиональный анализ ситуация предложение по совершенствование действующий правовой база, но и сохранять преемственность в дело при многочисленный кадровый изменение. комитет призывать минрегион к взаимодействие для совершенствование 125-го федеральный закон, но много год все тонуть в безрезультативный переписка. лишь в канун проводить сегодня "правительственный час" сотрудничество приобретать реальный очертание. мы уже встречаться с сергей иванович круглик на площадка и министерство, и комитет, и сегодня виктор федорович подтверждать необходимость и возможность наш совместный работа. предварительно в май комитет вместе с минрегион, по суть дело, создавать рабочий группа по подготовка новый редакция закон. сегодня комитет готовый вносить пакет предложение, ибо мы не потратить этот год на ожидание, так сказать, ответность со сторона исполнительный власть, а по свой инициатива совместно с субъект федерация, общественный объединение, союз город заполярье и крайний север обобщать практика реализация федеральный закон о жилищный субсидия и разрабатывать предложение по его совершенствование. рассчитывать на конструктивный участие в работа группа представитель не только минрегион, но и минфин. по мнение комитет, необходимый детальный проработка весь норма действующий законодательство в часть предоставление жилищный субсидия. при это следовать отмечать, что необходимый не рамочный федеральный закон, который мочь усложнять и без то непростой ситуация с реализация мероприятие по переселение северянин, а прорабатывать правовой акт федеральный значение. консолидированный предложение комитет носить стратегический и тактический характер. к концептуальный важный вопрос относиться необходимость вынесение за скобка действующий закон первый очередь гражданин, выезжать из закрываться поселок. для они в соответствие со статья 6 закон предусматривать жилищный субсидия в размер 100 процент стоимость строительство или приобретение жилье. при это бо· льший часть гражданин ликвидировать населенный пункт составлять трудоспособный население. и такой образ, нарушаться основной цель действующий закон - переселять в первый очередь нетрудоспособный и наиболее социально незащищенный гражданин. на наш взгляд, требоваться отдельный федеральный акт о переселение из ликвидировать населять пункт, включать отдельный по он финансирование. для переселение остальной категория гражданин - инвалид первый и второй группа, инвалид с детство, пенсионер, безработный и работать гражданин - также потребоваться внесение изменение в часть предоставление наряду с государственный жилищный сертификат готовый жилой помещение по договор, мочь быть, и социальный найм или использование сертификат для участие и в ипотека. мы не поддерживать расширение в рамка действующий федеральный закон число категория гражданин, иметь право на получение сертификат. такой законодательный инициатива в комитет вноситься. возникать в этот часть вопрос должный решаться за счет локальный акт и отраслевой мероприятие, скажем, направлять на реструктуризация угольный промышленность. в связь с закрытие предприятие на север считать недопустимый перекладывание только на федеральный бюджет ответственность хозяйствовать субъект в вопрос переселение, и только за счет 125-го федеральный закон. следовать определяться и с порядок установление размер жилищный субсидия на основание средний рыночный стоимость один квадратный метр общий площадь жилье в регион (в селение) или по российский федерация. в настоящий время расчет осуществляться по цена квадратный метр в регион (в селение), в результат значительный часть гражданин выбирать такой регион город федеральный значение, о что сегодня говориться, и 43 процент средство за 2008 год, кстати, уходить именно на переселение в этот дорогостоящий город. по суть дело, это, в общий-то, и сорвать запланировать на год график выпуск государственный жилищный сертификат. вызывать вопрос и практика применение методика определение размер жилищный субсидия в часть их выделение субъект российский федерация. комитет считать спорный позиция минрегион, который мы высказываться, о регулирование порядок, условие и размер предоставлять гражданин жилищный субсидия. я считать, что обсуждение сегодня быть конкретный, конструктивный, и очень надеяться на то, что тот предложение, который быть высказывать и виктор федорович, и антон германович, и предложение комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валентина николаевна, присаживаться. пожалуйста, виктор федорович, вы мочь выступать с заключительный слово.
басаргин в. ф. уважаемый депутат, согласный с то, что сегодня проходить конструктивный разговор и благодарный за замечание и пожелание, я признавать, что они справедливый. действительно, в рамка тот идеология, на основа который идти реализация проблема наш северный территория - территория, где очень ранить природа, где суровый условие проживание, где хлеб достаточно сложный, - мы вместе с вы постараться полностью весь этот предложение реализовать. сегодня уже быть наработка и для внесение изменение в законодательный база, в нормативный база. еще раз хотеть отмечать, что этот вопрос связывать, мочь быть, не только с жилищный сертификат, он начинаться вообще с вопрос районирование, и проблема этот, конечно, комплексный. мы благодарный за этот разговор, за то, что вот этот комплексность проблема мы вместе с вы сегодня понимать одинаково. спасибо вы огромный!
председательствующий. спасибо. на это завершать работа в рамка "правительственный час". мы мочь сейчас рассматривать пункт 19 и, можетбывать, даже 20-й. у мы докладчик в зал, вернее, содокладчик от комитет по оба закон докладчик просить рассматривать вопрос без их участие. по ведение - асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! учитывать, что мы двигаться с опережение график, я предлагать сокращать на один час перерыв и заканчивать по мера необходимость.
председательствующий. быть предложение перерыв сделать в течение один час, до 15 час, и по возможность завершать сегодня работа рано запланировать срок. коломейцев против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, что он против. мы знать его позиция: он против. вы хотеть обосновывать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич хотеть обосновывать свой позиция. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. я, конечно, понимать, что ряд коллега в тягость находиться и работать в зал заседание государственный дума, но мы с вы утверждать повестка день и уже три раз отходить от она. я предлагать все-таки действовать в рамка утверждать повестка, потому что кто-то планировать еще свой работа, и намечать совещание, заседание комитет, рабочий группа.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат асеев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. ну вот, мало отдыхать, много поработать. так, депутат захарьящев по ведение. только короче, а то мы не давать слово.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". да, олег викторович, спасибо. для стенограмма: по 16-му вопрос депутат янак, савенко, клименко и камалов голосовать за.
председательствующий. хорошо. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить член совет федерация шиянов и кадохов. законопроект направлять на приведение норма действующий федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", согласно который гражданский служащий мочь предоставляться право на единовременный субсидия на приобретение жилой площадь, в соответствие с положение жилищный кодекс российский федерация о то, что жилой площадь являться лишь часть жилой помещение, состоять как из жилой, так и из нежилой площадь. учитывать, что при включение в федеральный закон понятие "жилой площадь" под он подразумеваться жилой помещение, автор законопроект предлагаться заменять слово "жилой площадь" на слово "жилой помещение". правительство российский федерация поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума сообщать, что замечание концептуальный характер не иметься, десять субъект российский федерация поддерживать законопроект. поскольку жилищный кодекс российский федерация и складываться правоприменительный практика исключать отождествление более узкий понятие с много широкий, комитет полагать, что указанный законопроект мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. депутат иванов и депутат зуб. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. гульнара ильдусовна, ну вот все-таки сомнение-то глодать, сказать так. все-таки жилой площадь - это площадь, который мочь быть предоставлять, а жилой помещение - вещь такой... сугубо ограниченный. не получаться ли так, что обозначать "помещение", мы вообще они лишать этот право, потому что тогда они квадратный метр какой-то мочь давать, а сейчас, допускать, помещение такой метраж не получаться у они?
председательствующий. пожалуйста.
сергеев г. и. как раз получаться, что мы сегодня защищать право гражданин. в тот закон, в который быть формулировка "жилой площадь"... она получаться мало, чем жилой помещение. заменять на "жилой помещение", мы то не менее вести речь и о предоставление нежилой площадь. например, если жилой площадь - это мочь быть только комната в коммунальный квартира, то в понятие "жилой помещение" включаться уже и нежилой площадь.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый гульнара ильдусовна, как вы считать, насколько вообще морально и целесообразно улучшать положение госслужащий именно в условие кризис? почему именно сейчас выноситься этот вопрос? это первый. и второй. ну а почему же член совет федерация, который являться автор этот законопроект, не приходить защищать свой детище? на второй вопрос мочь не отвечать.
сергеев г. и. по повод первый вопрос. в данный случай, поскольку жилищный кодекс быть принимать поздно, чем закон "о государственный гражданский служба...", речь сейчас идти о то, что нужно приводить в соответствие с жилищный кодекс терминология закон "о государственный гражданский служба...".
председательствующий. очевидный вопрос. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. голосовать законопроект под пункт 19. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. пункт 20. поправка вноситься в тот же закон, но только в статья 50 и 51. докладывать также депутат сергеев. пожалуйста.
сергеев г. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 51 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", вносить законодательный собрание санкт-петербург. законопроект предлагаться устанавливать федеральный гражданский служащий и гражданский служащий субъект российский федерация ежемесячный надбавка за выслуга год в размер, равный размер ежемесячный надбавка за выслуга год для лицо, проходить военный служба и служба в правоохранительный орган, увеличивать размер ежемесячный надбавка, - от 5 до 70 процент должностной оклад. по существующий законодательство у мы предусматривать от 10 до 30 процент. это первый. второй. автор также предлагаться расширять диапазон стаж гражданский служба, при который ежемесячный надбавка за выслуга год быть увеличиваться, - от полгода до двадцать пять год. в настоящий время - от год до пятнадцать год и высоко. рассматривать указанный законопроект, комитет рекомендовать отклонять он по следующий основание. учитывать, что гражданский служащий получать денежный содержание за счет федеральный бюджет или бюджет субъект российский федерация, положение законопроект необходимо согласовывать с пункт 1 статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, в соответствие с который в случай принятие закон либо другой нормативный правовой акт, предусматривать увеличение расходный обязательство по существующий вид расходный обязательство или введение новый вид расходный обязательство, который до его принятие не исполняться ни один публично-правовой образование, указанный нормативный акт должный содержать норма, определять источник и порядок исполнение новый вид расходный обязательство, в тот число в случай необходимость порядок передача финансовый ресурс на новый вид расходный обязательство в соответствующий бюджет бюджетный система российский федерация. по этот причина правительство российский федерация не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума указывать на замечание правовой характер. четыре субъект российский федерация поддерживать законопроект, в остальной случай мнение не выражать. принимать во внимание сказать, комитет полагать, что указанный законопроект не мочь быть поддерживать, и рекомендовать государственный дума его отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. присаживаться, гульнара ильдусовна. выступать хотеть депутат иванов сергей владимирович. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я очень короче. комитет, по наш мнение, должный быть отклонять данный законопроект не потому, что он не соответствовать весь процедура и там нет финансовый обоснование, а по тот основной причина, что, извинять, государственный гражданский служба никак не мочь идти в сравнение со служба тот, кто защищать родина, это совершенно разный вещь. мы уже допускать подобный ошибка, когда мы, например, врач общий практика устанавливать надбавка, а узкий специалист - нет. и в итог получаться, что теперь окулист в деревня не находить и другой специалист там тоже нет. вот такой вещь не должный проходить. мы, фракция лдпр, с уважение относиться к государственный гражданский служащий, хотеть, конечно, чтобы у они быть достойный материальный поощрение, такой, чтобы, так скажем, не вводить бы в соблазн брать взятка, но то не менее, еще раз говорить, интерес тот, кто защищать отечество, стоять на стража родина, не мочь быть приравнивать к интерес гражданский служащий, сидеть в кабинет. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. я хотеть поддерживать сергей владимирович. здесь основание для отклонение законопроект не формальный, а по существо. сейчас кризис, и все, что касаться хоть малый улучшение для тот, кто во власть принимать решение, естественно, за счет тот, кто исполнять этот решение, недопустимо.
поэтому в данный случай решение комитет, думать, надо поддерживать, но не по формальный, а по существенный основание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент, правительство? нет, не настаивать. гульнара ильдусовна не настаивать на заключительный слово.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50 и 51 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться.
объявляться перерыв до 15.00.
здание государственный дума. большой зал. 9 июнь 2009 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 15.00, давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. напоминать депутат: если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. продолжать работа согласно наш порядок. сейчас рассматривать пункт 14. мы с вы договариваться, что от правительство быть выступать с доклад заместитель руководитель федеральный таможенный служба сергей олегович шохин. он докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 и 119 таможенный кодекс российский федерация". пожалуйста, сергей олегович, на трибуна.
шохин с. о., заместитель руководитель федеральный таможенный служба. уважаемый депутат, ФТС россия представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 69 и 119 таможенный кодекс российский федерация". данный законопроект подготовить в цель совершенствование организация таможенный оформление и таможенный контроль экспортировать товар. законопроект направлять на определение место убытие отдельный вид товар с таможенный территория российский федерация. в соответствие со статья 69 кодекс правительство российский федерация наделять право устанавливать пункт пропуск через государственный граница российский федерация только для прибытие на таможенный территория отдельный вид товар. в цель решение данный проблема предлагаться вносить изменение в статья 119 таможенный кодекс и наделять правительство российский федерация право определять пункт пропуск через государственный граница и для убытие с таможенный территория отдельный вид товар. одновременно в цель соблюдение единство терминология предлагаться вносить изменение в статья 69 кодекс и устранять неоднозначность трактовка термин "установление" применительно к пункт пропуск через госграницу, заменять его термин "определение". принятие законопроект позволять усовершенствовать система таможенный администрирование, рационально распределять нагрузка на пункт пропуск, усиливать государственный контроль за вывоз отдельный вид товар, иметь стратегический значение для российский федерация. так, особенно остро перед таможенный орган стоять вопрос, связывать с обеспечение требование контроль вывозить лесоматериал. в регион деятельность таможенный орган, производить таможенный оформление лес и лесоматериал, в сила удаленность место отгрузка от место расположение таможенный орган, разбросанность и многочисленность место отгрузка, который зачастую не приспособлять для проведение таможенный контроль, осуществлять эффективно контроль за отгружать на экспорт древесина не представляться возможный. фактически этот контроль проводиться в таможенный орган, располагать в пункт пропуск через госграницу, многие из который работать с полный загрузка. не менее важный и труднорешаемый проблема являться ограниченный возможность большинство пункт пропуск по проведение таможенный досмотр или осмотр лес и лесоматериал, загружать в транспортный средство, убывать с таможенный территория россия, а также по контроль качественный характеристика экспортировать лесоматериал с цель исключение их подмена. в связь со специфичность данный категория товар пункт пропуск не располагать необходимый материально-технический оснащение для проведение их надлежащий контроль в установленный временный норматив. для осуществление требование таможенный контроль и проверка качество вывозить лес и лесоматериал быть определять конкретный пункт пропуск для их вывоз с таможенный территория российский федерация. просить поддерживать указанный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться пока, временно. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предыдущий докладчик максимально отражать суть предлагать законопроект. считать целесообразный добавлять, что действительно сегодня назревать необходимость устанавливать специальный пункт пропуск и наделять правительство российский федерация право устанавливать специальный пункт пропуск для отдельный вид товар, который иметь стратегический значение для российский федерация. уже приводить хороший пример о лесоматериал, и здесь, наверное, быть смысл сказать, что установление правительство российский федерация заградительный ввозный пошлина на лесоматериал становиться сигнал для наш экономика, для наш производитель, чтобы более глубоко перерабатывать лес и открывать соответствующий производственный мощность на территория российский федерация. в результат становиться происходить подмена лесоматериал на пиломатериал, и на определенный таможенный пропускной пункт невозможно оценивать, какой качество идти лес, насколько он глубоко перерабатывать, так как нет даже зона выгрузка и погрузка. и вот в этот часть данный законопроект мы давать право правительство российский федерация устанавливать специальный пункт пропуск с цель проведение более качественный контроль. комитет по бюджет и налог рассматривать данный проект федеральный закон и предлагать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат коломейцев, иванов, рябов и зуб. все называть? все. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. представитель правительство вопрос. сказать, пожалуйста, кто и как быть определять, какой пункт пропуск оставлять? и не оказываться ли так, как у мы на российский-украинский граница: рядом, через дорога, через балка, два деревня, а за 200 километр надо объезжать, чтобы попадать в гость, тратить часы, для то чтобы проехать этот таможенный пункт? а это ведь лесоматериал... понятно, что надо ограничивать, но все-таки как, где и кто быть определять?
шохин с. о. определять быть по закон правительство российский федерация в соответствие с целесообразность, направление товаропоток и иной интерес наш государство. здесь не совсем корректный пример с украина, потому что быть пункт пропуск и быть пограничный переход. для то чтобы сходить в гость, надо проходить через пограничный переход, где, кстати, нет таможня, и их очень много. если идти товарный партия какой-то - она идти через пункт пропуск, естественно. на украинский граница их порядок двадцать, они тоже весь определять правительство. здесь же речь идти о специфический товар, причем правительство быть избирательно подходить к этот вопрос. это единственный возможность устанавливать хотя бы какой-то реальный контроль за вывоз лесоматериал.
председательствующий. понятно.
из зал. (не слышно.)
шохин с. о. естественно, правительство. у мы быть целый ряд министерство и ведомство, который это заниматься.
председательствующий. пожалуйста, рябов николай федорович.
рябов н. ф. спасибо. вот вы только что произносить фраза: хоть какой-то реальный контроль. а что, сегодня этот контроль практически отсутствовать и сотня кубометр увозиться без всякий регистрация в таможня? но я в связь с это интересовать и другой вопрос. действительно, мы правительство предоставлять право установление этот пункт, - но не получаться ли так, что мы они устанавливать на территория российский федерация - а она занимать лес почти на два треть - и таможенный бюджет, попросту говорить, быть терпеть один убыток, а прибыль никакой не быть? вот у я сомнение возникать. кто регулировать быть? понятно, что правительство. а мы что, к это никакой отношение не быть иметь, депутат государственный дума?
шохин с. о. это совершенно конкретный вопрос, связывать с установление пункт пропуск. речь в первый очередь идти, конечно, о китайский граница. скажем, на граница с финляндия у мы быть определенный порядок. это два основной граница, через который уходить лес. что касаться китайский граница, там действительно довольно сложно все. у мы довольно, на мой взгляд, несовершенный система заготовка экспорт лесоматериал, то быть с порубочный билет один человек, с право вывозить - другой. у мы таможня располагать там на значительный расстояние, под двести километр, и реально проконтролировать, что происходить на лесосека и что вывозить потом посредник, не всегда представляться возможный. мы сейчас разрабатывать программа - в прошлый год быть созывать специальный коллегия в город томск как раз по лес, - в соответствие с который мы начинать оснащать необходимый оборудование определять пункт пропуск, главный, основный, и приближать к граница, скажем, у забайкальск и так далее, но это занимать время. мы наконец-таки добиваться более-менее единство в метрология для определение объем и качество древесина, для то чтобы определять базовый цена и исчислять с она таможенный платеж и налог. потихонечку процесс идти. но при наш огромный простор не локализовать хотя бы в несколько вот такой пункт пропуск, специализироваться именно на экспорт лесоматериал, - без это мы не смочь быть уверенный, что реально контролировать вывоз древесина. это совершенно однозначно, это факт.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый константин леонтьевич, у я вопрос более общий. вот на прошлый неделя председатель правительство предъявлять серьезный претензия по коррупционность к таможенный служба. так вот, в связь с это - если соглашаться, конечно, с этот обвинение - все же, на ваш взгляд, что необходимо сделать для то, чтобы существенно уменьшать коррупционность таможенный служба? мочь быть, необходимо создавать какой-то особый условие работа - по техническойчасть, по уровень заработный плата? или же проблема борьба с коррупция общий проблема, иметься в россия? спасибо.
председательствующий. еще раз напоминать: сергей олегович шохин, он у мы сегодня докладывать от правительство. пожалуйста.
шохин с. о. вы я, ради бог, извинять, но на прошлый неделя премьер-министр мы по коррупционность никакой упрек не высказывать. то не менее у мы идти постоянный борьба и с коррупция, быть план антикоррупционный, и этот борьба идти уже в течение несколько год. но это специфический вопрос. если я начинать он освещать, это быть, наверное, долго, я бояться, что отнимать у вы много время.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
зуб в. м. ну, вообще-то, на я производить сильный впечатление заявление о то, что становиться трудно определять, что такой пиломатериал, что такой кругляк. это, вообще-то, даже на глаз определяться. у я вопрос такой. а у мы что, теперь нет назначать губернатор в этот область, откуда вывозиться лес? у мы что, выдаваться порубочный билет здесь, в москва? я не понимать. устанавливать сто двадцать показатель для губернатор по отчетность, всего триста показатель, из который этот сто двадцатьсводиться. что, там нет показатель, касаться контроль за вывоз лес один из важный продукт сибирь? ну, попробовать прокомментировать мой вопрос.
шохин с. о. естественно, вы очень хорошо знать этот тематика, это заниматься и, наверное, понимать, что кругляк и пиломатериал - это не ограничиваться требование к определение качество и объем древесина. у мы быть различный код ТН вэд - товарный номенклатура внешнеэкономический деятельность, скажем, по вид порода, по толщина, по ошкуренность и неошкуренность, по длина бревно - 2, 4, 6 метр. они иметь разный базовый стоимость, в зависимость от это исчисляться таможенный стоимость, и поэтому, конечно, быть определенный трудность. кроме то, вы прекрасно знать, что быть большой проблема с определение качество и объем древесина при транспортировка. у мы нет в достаточный количество специализированный вагон. это что же, надо выгружать на граница все, опять загружать? это естественный, простой, технический сложность. что же касаться губернатор, я прокомментировать не мочь. но я вы уверять, что мы вполне осознанно просить предоставлять такой возможность правительство, потому что это целый комплекс вопрос, который, естественно, требовать решение. так этот вопрос решать быть значительно легко, рациональный и эффективный.
председательствующий. содокладчик хотеть бы добавлять. по карточка резник владислав матусович.
коган а. б. спасибо, олег викторович. валерий михайлович, действительно, сегодня сложно определять, что вывозиться - кругляк, пиломатериал, доска или еще что-то, когда в вагон сверху лежать кругляк, а снизу находиться пиломатериал или, наоборот, пиломатериал сверху, а снизу кругляк лежать, что более целесообразно, когда идти контрабанда. и у таможенный-пропускной пункт нет возможность выгружать этот лес на площадка и посмотреть, сделать досмотр товар, то быть определять практически невозможно, этот вагон вскрывать тоже невозможно. в связь с это и устанавливаться такой пункт пропуск. а то, что касаться губернатор, вы прекрасно знать, что в критерий оценка деятельность губернатор, эффективность деятельность губернатор работа федеральный структура не входить и влиять губернатор на правоохранительный орган не мочь. в связь с это мы и предлагать все-таки определять специализированный пункт пропуск, чтобы контроль за экспорт стратегический товар, который вывозить из российский федерация, быть более реальный. спасибо.
председательствующий. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? зуб и таскаев. депутат зуб, пожалуйста. потом - таскаев.
зуб в. м. ну, все, что прозвучать в ответ на мой вопрос, никак не смочь убеждать... все прекрасно видеть, что вывозиться не штучный товар, и это не отдельный контейнер, это, как правило, специализированный состав, который отбывать из вполне определять населенный пункт, и что там происходить, это на глаз у все происходить. первый проблема заключаться в то, что лесозаготовка в регион чуть восточнее красноярск и иркутск практически контролировать не мы, они контролировать уже китаец. вот этот проблема кардинальный. отчетливо видно, и это никто не скрывать, что вдоль граница с россия в целый ряд населять пункт специально под наш лес построить в китай перерабатывать предприятие. я думать, что это затратный, неэффективный мера, который сейчас предлагаться, и надо принимать радикальный решение, непростой в текущий период, - вообще перекрывать вывоз всего кругляк. это ужасно невыгодный, это ужасный дешево для мы, это стимулировать развитие перерабатывать производство не в россия, а за рубеж, и поэтому нужный радикальный решение проблема. конечно, для это приходиться подымать качество обработка пиломатериал: за рубеж требовать строгий размер и качество. кругляк как бы дешево на первый взгляд, но мы видеть, что уже к такой достаточно экзотичный мера мы приходиться прибегать, как специальный пункт пропуск. ведь это пропуск не машиностроительный продукция, не об это разговор, разговор идти о самый примитивный сырье, и то не менее мы должный на это идти по ваш предложение. а радикальный решение - это останавливать вывоз кругляк вообще, в принцип. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! конечно, можно много обсуждать, что вывозить, что не вывозить, но вот дальний восток, сибирь, забайкалье действительно находиться в такой стадия, что доход многий слой население, так сказать, основывать именно на вывоз и продажа древесина. и самый главное не то, что мы вывозить древесина, самый главное - это то, как мы подготавливать этот древесина к вывоз. я уже выступать на один из пленарный заседание с просьба поддерживать протокольный поручение. вот недавно я быть в читинский область, и что я там увидеть? весь читинский область окутывать сеть скупка краденое лес, который нормально функционировать, и хозяин этот скупка достаточно влиятельный человек в данный регион, то быть они можно перечислять пофамильный. я направлять соответствующий бумага в генпрокуратура и хотеть бы, конечно, чтобы правительство отмечать, что для то, чтобы наш богатство не вывозиться за копейка и безнаказанно не рубиться, в первый очередь нужно выполнять федеральный закон. на региональный уровень это обязательно нужно контролировать, потому что такой полномочие мы губернатор и правительство регион давать. это во-первых. во-вторых, нужно заставлять мвд прекращать вот этот вырубка лес, потому что если какой-то гражданин нужно зарабатывать деньги, то он нанимать машина, ехать в лес и пилить 5-6 куб, и в этот скупка у он элементарно покупать за пара тысяча рубль несколько куб лес. то быть об это все знать, в читинский область все на это жить, каждый деревенский житель или житель поселок, об это знать многие наш силовой и управленческий структура, но не приниматься никакой мера или приниматься частично. срубать лес, который продаваться через этот скупка, идти через таможенный пост по подложный документ, то быть минсельхоз планировать определенный количество вырубать лес (в документ обозначать столько-то тысяча куб), однако через таможня - у я быть справка по читинский область - вывозиться за граница в пять-шесть раз большой лес, чем запланировать минсельхоз. сейчас, конечно, на таможня выполняться закон, и вывозиться не кругляк, а пиломатериал, но кругляк, грубо говорить, расправлять на доска. но дело не в это. если мы с вы не прекращать вот этот незаконный вырубка, то, я думать, богатство наш страна мало то что за бесценок быть продавать в близлежащий страна, оно просто сгорать, потому что (ведь такой варварский, браконьерский вырубка оставаться безнаказанный) этот вор - по-другому я никак они не называть - наш имущество, лес, бросать остаток ветка, так называть верхушечник, и, соответственно, это весь потом гореть, как порох, что мы сейчас и наблюдать. и мы тратить огромный деньги на ликвидация пожар и на другой мероприятие, содержание лесхоз, леспромхоз и то подобный, а самый главное - это людской ресурс, зарплата. то быть мы, с один сторона, продавать лес за бесценок, а с другой сторона, жечь этот лес. катастрофический ситуация складываться в читинский область, в амурский и во весь регион близ граница с китай. самый главное, что губернатор самоустраняться. я даже из выступление читинский губернатор как-то услышать следующий: "а что я мочь сделать? как человек быть жить? я не пресекать это, потому что иначе быть огромный волнение: рабочий место мы там не создавать, производство обработка лес мы не организовывать". я бы хотеть еще обращать внимание правительство: давать с вы подумать и, мочь быть, все-таки запрещать вывоз даже чуть-чуть распущенный кругляк за граница. мочь быть, мы быть продавать только изделие, пускай они мы давать заказ, а мы какой-то оборудование поставлять и давать рабочий место, но давать прекращать этот вывоз лес. поэтому хотеться бы, чтобы вы обращать внимание именно на объем тот лес, который минсельхоз планировать к вырубок, и тот объем, который проходить через таможенный пост, - это не соответствовать то, что планировать минсельхоз. хотеть сказать, что, если мы быть принимать закон, который не ограничивать и не учитывать количество вырубать лес, мы, наверное, скоро потерять весь тот богатство, который иметься в забайкалье, на дальний восток и в сибирь.
председательствующий. настаивать ли сергей олегович или александр борисович на заключительный слово? нет. представитель президент, правительство? нет. ставить на голосование законопроект из пункт 14 в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 23 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект. следующий законопроект - пункт 15, "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация". пожалуйста, сергей олегович.
шохин с. о. уважаемый депутат, ФТС россия представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация", который разрабатывать во исполнение поручение правительство российский федерация. законопроект направлять на совершенствование процедура периодический временный декларирование российский товар, вывозить за предел российский федерация. законопроект устанавливаться срок отгрузка российский товар, который облагаться вывозной таможенный пошлина или к который применяться запрет и ограничение экономический характер, устанавливать в соответствие с законодательство российский федерация о государственный регулирование внешнеторговый деятельность, - это один календарный месяц, срок фактический вывоз с таможенный территория такой товар - три месяц со день окончание период отгрузка. срок подача полный и надлежащий образ заполнять таможенный декларация - два месяц со день, следовать за день фактический вывоз с таможенный территория российский федерация последний партия товар. в условие действовать редакция статья 138 таможенный кодекс ставка вывозной таможенный пошлина применяться на момент принятие временный таможенный декларация и сумма уплачивать таможенный платеж не подлежать последующий перерасчет в случай вывоз товар в период действие более высокий или более низкий ставка вывозной таможенный пошлина. законопроект предусматривать, что вывозной таможенный пошлина уплачиваться одновременно с подача временный таможенный декларация исходить из ставка, действующий на день принятие временный таможенный декларация. при это сумма вывозной таможенный пошлина подлежать перерасчет после уточнение в полный таможенный декларация сведение, заявлять во временный таможенный декларация, исходить из ставка таможенный пошлина, действовать на день фактический вывоз товар с таможенный территория российский федерация. законопроект не изменяться общий срок вывоз товар, а лишь регламентироваться срок отгрузка и фактический вывоз товар с таможенный территория российский федерация. данный законопроект обсуждаться на заседание экспертный совет при комитет государственный дума по бюджет и налог с участие представитель нефтеэкспортер. просить поддерживать указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр борисович коган. содоклад от комитет.
коган а. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, что хотеться бы добавлять к сказать? в соответствие с действующий законодательство при вывоз нефть и нефтепродукт трубопроводный транспорт производиться перерасчет таможенный платеж после фактический вывоз товар. если же вывозиться товар транспорт, отличный от трубопроводный, то такой уточнение не производиться, то быть сегодня, в общий-то, производиться расчет для один и тот же товар по различный ставка, а точно, по различный таможенный стоимость, фактически действовать разный условие вывоз один и тот же товар в зависимость от вид транспорт. представлять законопроект предлагать унифицировать подход к перерасчет вывозной таможенный пошлина после уточнение в полный таможенный декларация сведение, ранее заявлять во временный таможенный декларация, исходить из ставка, действовать на день фактический вывоз. комитет по бюджет и налог рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть один вопрос, я видеть. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. я хотеться бы уточнять, каков международный практика, что мы про это знать?
председательствующий. пожалуйста, сергей олегович, к вы, видимо, вопрос.
шохин с. о. практика в нефтеэкспортировать страна приблизительно такой же. всегда существовать разрыв между временный декларация и окончательный декларация, всегда существовать разрыв между реальный поставка и заявлять срок поставка, и в этот случай мы идти в русло международный практика, притом это выгодный все, и нефтеэкспортер, и государство, в одинаковый степень.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление? нет. представитель президент и правительство? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 138 и 325 таможенный кодекс российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17, проект федеральный закон "об искусственно образованный территория в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум. первый чтение.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект устанавливать порядок планирование, создание и использование искусственно образованный территория. искусственно образованный территория создаваться на водный объект по инициатива инвестор либо по инициатива орган власть в следующий порядок: согласовываться создание территория с уполномоченный орган госвласть и орган местный самоуправление, проводиться аукцион на право заключение договор на выполнение инженерный изыскание, подготовка проектный документация, утверждаться правило землепользование и застройка территория и проводиться аукцион на право создание искусственно образованный территория. вопрос создание искусственно образованный территория являться актуальный, так как в настоящий время он в полный мера не урегулировать. в связь с это комитет поддерживать необходимость определение на законодательный уровень порядок создание такой территория. вместе с то по данный законопроект иметься ряд замечание, который, на наш взгляд, мочь быть устранять при доработка его ко второй чтение. на законопроект поступать положительный отзыв правительство. комитет-соисполнитель, комитет по вопрос местный самоуправление, поддерживать законопроект при условие его доработка. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? так, рябов - раз, горячев - два, зуб - три. никто не забывать? рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. быть любезный, все-таки пояснять, что пониматься под искусственно создавать территория и для что это необходимый, я так и не понимать пока.
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. под искусственно создавать территория подразумеваться участок земля, который искусственно создаваться путем насыпание, путем устройство различный укреплять сооружение с цель возведение на этот участок впоследствии различный строение. у мы быть уже пример создание подобный участок, однако как раз в связь с их создание и возникать ряд вопрос. такой участок - это комплекс защитный сооружение в санкт-петербург, это различный дамба при создание портовый сооружение. в рамка подготовка к проведение олимпиада рассматриваться вопрос создание "остров федерация" в район город сочи на черноморский побережье. спасибо.
председательствующий. депутат горячев, пожалуйста.
горячева с. п. мартин люцианович, сказать, пожалуйста, сколько же сегодня в россия у мы такой искусственно создавать сооружение? это первый вопрос. и второй. вы не казаться, что все же не нужно принимать какой-то конкретный законодательный акт для искусственно создавать территория? у мы что, земля мало в россия? этот самый мы быть стимулировать создание какой-то искусственный земля, хотя у мы, слава бог, недостаток в земля нет. вы не казаться, что надумывать этот ваш законопроект?
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, честно сказать, я так не казаться. во-первых, все или большинство портовый сооружение, в частность малый порт, так называть марина, в который у мы очень большой потребность, - это весь искусственный образованный территория, и мы необходимо переходить к правовой регулирование этот территория в связь с повышение количество население. уже во многий страна мир такой вопрос вставать, вставать они и у мы. когда большой город находиться на побережье и уже все побережье застраивать, возникать необходимость создание такой территория. я не быть говорить об "остров федерация", это действительно масштабный проект, можно подумать о то, насколько он экономически эффективный, но в рамка подготовка к олимпиада уже утверждать создание подобный территория, который просто примыкать к городской территория. она создаваться на водный объект, в частность на черный море, но быть вплотную примыкать к побережье. быть необходимость создание такой территория, и быть необходимость правовой регулирование на этот территория.
председательствующий. депутат зуб.
зуб в. м. я снимать свой вопрос.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. быть ли желать выступать? быть. депутат рохмистров и горячева - два выступление. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. что касаться то, что здесь говорить мартин люцианович, действительно такой проблема быть. я думать, правильный ее разрешение быть способствовать и рост конкуренция, и, наверное, стабилизация цена на земля в определять город. это касаться курорт, еще что-то, потому что это фактически удлинение береговой полоса. но, с другой сторона, в законопроект совершенно отсутствовать такой понятие, как "имущественный отношение, возникать при создание искусственный территория", поэтому хотеться бы обращать на этот внимание, чтобы ко второй чтение комитет, мочь быть даже совместно с комитет по собственность, прорабатывать вариант весь имущественный отношение, иначе мы получать достаточно большой проблема на этот искусственный территория. у мы достаточно проблема с два гостиница в москва, уже долгий период время разбираться не мочь, кто там за что... и так далее. и здесь на этап создание вряд ли возникать какой-то спор, если мы принимать этот законопроект, а вот после создание, я глубоко убеждать, в отношение каждый этот искусственный территория, особенно если она быть в город-курорт создаваться или быть представлять достаточно высокий коммерческий интерес, возникать новый тип рейдерство, новый тип захват, и в конечный итог быть страдать и инвестор, и государство, и так далее, если мы совершенно четко изначально не прописывать имущественный взаимоотношения государство с инвестор, касаться возникновение право собственность на этот искусственный территория. и надо как-то соотносить это - вот здесь говориться о портовый сооружение - с то, что у мы сегодня определять часть портовый сооружение находиться в федеральный собственность, причем в федеральный собственность, исключительно не подлежать приватизация. вот в этот часть тоже предлагать комитет внимательно посмотреть, потому что это большой проблема, и, собственно говорить, большинство спор, самый жесткий спор, и даже уголовный преступление связывать с плохо прописывать имущественный законодательство в наш страна. а здесь и большой деньги, и большой прибыль, и большой вложение, и, соответственно, тот проблема, который быть возникать, они тоже быть большой, и потом просто так, на коленка, приходиться переписывать они и решать в течение пять - десять год. ну, мы мочь убивать хороший идея прямо в зародыш, если мы сейчас не прописывать совершенно четко и однозначно имущественный взаимоотношение при возникновение вот этот искусственный территория. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат горячев.
горячева с. п. спасибо большой. тоже хотеть сказать несколько слово об этот законопроект, то более что наш фракция быть голосовать против. сказать почему. давать обращать внимание на то, кто же вносить этот законопроект. не правительство, не какой-то структура правительство готовить он, а, как всегда, у мы в государственный дума быть депутат, который в любой вопрос очень компетентный. это касаться технический регламент, это касаться и такой очень специальный вопрос, как внесение изменение во многий законодательный акт по повод вот этот искусственно создаваемый территория. понимать, вот я казаться, первый, что вызывать сомнение, - это то, что вот этот законопроект вноситься депутат, а не правительство. и я не становиться задавать вопрос, но все же он возникать: а какой же мнение у правительство об этот законопроект? вот что думать правительство? почему не оно вносить мы этот законодательный инициатива? это первый вопрос. второй вопрос. год назад, вы помнить, быть соревнование, олимпийский игра в китай. вот там в город циндао - я просто быть там, видеть это весь - создавать огромный комплекс, вот именно искусственный такой территория, яхта-пристань как бы, где проходить весь водный соревнование. и как раз зайти речь о то, а как же это все создаваться и что на самый дело для это быть необходимо. оказываться, что как раз китайский законодательство настолько универсальный, что не надо быть в спешка, бегом принимать какой-то законодательный акт, потому что весь это градостроительный законодательный акт отрегулировать. градостроительный законодательство настолько ясно, прозрачно и понятно, что, в общий-то, ничто не требоваться дополнительно. вы не казаться, что это более правильный опыт - не изобретать колесо каждый раз, а все же пытаться вносить поправка по весь этот вопрос в тот законодательство, который уже действовать? и третий. безусловно, если этот изменение вноситься, то они должный вноситься непосредственно специалист, специалист, который хорошо знать градостроительный законодательство, чтобы не получаться так, что мы сегодня понапринимать тут норма, а когда начинать этот искусственный сооружение потом, так сказать, уходить куда-нибудь в небытие или какой-то процесс начинаться, то мы и спрашивать-то не с кто быть, потому что законопроект написать, по существо, неспециалист. на мой взгляд, то, что происходить в госдума последний созыв, когда мы браться, как слесарь-многостаночник, за весь вопрос, в который подчас много компетентно правительство, - это, по суть, очень порочный практика. думать, что этот законопроект принимать необязательно и можно ограничиваться внесение правовой норма в действующий уже градостроительный и другой законодательство. спасибо.
председательствующий. представитель президент, правительство? не настаивать. мартин люцианович, хотеть что-то сказать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "об искусственно образованный территория в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и признание утрачивать сила часть 7 статья 7 федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать также мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект уточнять механизм возврат выделять субъект российский федерация средство. этот механизм быть вводить в конец 2008 год. внесение такой изменение быть вызывать необходимость более гибкий и взвешивать подход к исключительный случай возврат средство регион и муниципальный образование в фонд. предлагаться весь положение, касаться возврат средство, излагать в отдельный статья. решение о возврат средство быть приниматься правительство российский федерация по представление минрегион, за исключение случай возврат остаток средство, не израсходовать на реализация региональный программа по стимулирование развитие рынок жилье. в этот случай решение о возврат остаток средство быть приниматься правление фонд. при это законопроект предлагаться дифференцировать объем средство фонд, подлежать возврат субъект российский федерация, в зависимость от основание такой возврат. в связь с это объем средство, который мочь быть возвращать, существенно снижаться по сравнение с действовать редакция закон. так, в частность, в случай выявление нецелевой расходование средство быть возвращаться средство только в размер нецелевой использование. если нарушение допускать муниципальный образование, то быть возвращаться только тот средство, который получать этот муниципальный образование. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление. предлагаться поддерживать законопроект и рекомендовать оно к принятие в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть, три вопрос. депутат коломейцев... а, нет: четыре, пять, шесть, семь... давать записываться тогда. показывать результат запись. федоткин.
федоткин в. н. мартин люцианович, вопрос такой план. вот если деньги перечисляться на ремонт дом, ну, скажем, на ремонт крыша, и в результат они оставаться - по какой-то причина какой-то экономия или работа перенести, - можно ли в отношение этот дом, финансирование который быть признавать первоочередный, использовать этот средство на другой какой-то экстраважный ремонтный работа или средство быть возвращать в фонд и заново весь процедура надо быть проходить?
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, что касаться данный конкретный случай, о который вы говорить, то надо сказать, что возврат в фонд подлежать тот средство, который использовать нецелевой образ, то быть израсходовать, к пример, на тот вид ремонт, который не указывать в закон, или на какой-то иной цель, мочь быть, связывать с дом, но не определенный в закон. тогда средство считаться нецелевой и подлежать возврат в фонд.
председательствующий. зуб, пожалуйста.
зуб в. м. уважаемый мартин люцианович, у я вопрос: сколько деньги из фонд на сегодняшний день перечислять регион и каков ваш прогноз, сколько быть возвращать после принятие данный закон?
шаккум м. л. уважаемый валерий михайлович, я справка о перечисление средство в фонд давать не мочь, поскольку в наш компетенция не входить доскональный отслеживание. ну, мочь примерно сказать, что это на сегодняшний день около 120-130 миллиард. что касаться то, сколько средство быть перечислять. я мочь сказать, что это очень небольшой средство, очень небольшой. изначально, как вы помнить или по крайний мера галина петровна помнить, член комитет и член ваш фракция, который присутствовать на заседание комитет в прошлый год, правительство хотеть, скажем так, устраивать достаточно масштабный возврат средство за любой нарушение, ну, за достаточно значительный количество нарушение, но такой позиция не быть поддерживать комитет. кроме то, мочь сказать, что редакция этот законопроект направлять на снижение количество возврат, потому что сегодня в действующий редакция закон за нецелевой использование средство объем возврат не определять. вообще говорить, действующий норма мочь трактоваться как возврат полностью средство, получать фонд, а сегодня мы уточнять, что только в размер нецелевой использование. очень важный раздел этот законопроект посвящать технология возврат. я напоминать, что решение быть приниматься теперь правительство, это достаточно сложный процедура, и вряд ли она, вообще говорить, быть реализовать.
председательствующий. спасибо. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, хотя это не ваш задача, как вы говорить, но я, вообще-то, читать справочка, где написать, что все 52 миллиард из 249 миллиард уходить в территория, причем очень сложный механизм получение этот деньги. но у я вопрос вот какой. вы знать, что по закон фонд работать пять год. ну вот, скажем так, на пятый год переводить деньги и нарушать. кто быть возврат после прекращение деятельность фонд в соответствие с закон?
шаккум м. л. спасибо. уважаемый николай васильевич, во-первых, точно совершенно не 52 миллиард, мочь вы ответственно это заявлять. сумма много 100 миллиард уже сегодня перечислять, и вопрос перечисление... скажем так, достаточно много сейчас перечислять средство. во-вторых, что касаться срок действие. четыре год действовать фонд. вообще, фонд сам инициировать возврат в соответствие с этот договор, поэтому только во время деятельность фонд мочь вставать вопрос о возврат средство фонд.
председательствующий. депутат хованская.
хованская г. п. уважаемый мартин люцианович, все-таки беспокоить вопрос: при отсутствие процедура выявление нецелевой средство какой образ быть закон работать, не оказываться ли этот наш инициатива, норма мертвый?
шаккум м. л. спасибо, галина петровна. я не думать, что необходимый какой-либо особый процедура, так как четко в закон прописывать статья, по который мочь быть израсходовать средство фонд. если средство направлять на другой статья расход, значит, этот нецелевой использование, если у фонд и регион или муниципалитет возникать разногласие, значит, они быть решать в суд этот спор.
председательствующий. депутат романов.
романов в. с. уважаемый мартин люцианович, я вот думать, обсуждение данный законопроект лишний раз доказывать, как вредный для мы поспешность. не так много время проходить с момент принятие закон о создание такой фонд, а сегодня мы анализировать, как исправлять закон. два момент. первый. если трудно получать деньги из фонд содействие реформирование жкх, то не вставать ли перед любой чиновник, у который потребовать возврат, проблема, что он быстро и легко сделать: очередной взятка давать, чтобы не отнимать, или заново потом оформлять деньги? потому что ведь это не прихоть, действительно быть старый дом, или группа дом, или массив жилой, доводить до большой износ. и второй. если вы готовить этот проект закон, то знать, каков статистика, на какой примерно?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. последний фраза услышать, да? пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. да. уважаемый валентин степанович, я мочь совершенно ответственно сказать вы, как автор законопроект, что при тот редакция, в который мы он принимать, возврат быть носить, во-первых, минимальный характер, во-вторых, абсолютно единичный характер, так сказать. процедура принятие решение правительство по представление минрегион настолько, скажем так, сложный, что вряд ли это быть использоваться. это как возврат субъект. мы специально пойти на этот процедура, правительство настаивать на другой процедура, не правительство, вернее, фонд инициировать, вообще говорить, иной процедура, но мы на процедура, когда фонд сам быть принимать решение о возврат, не пойти. возврат быть носить абсолютно единичный, экзотический характер, поэтому я просить не беспокоиться на этот счет.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф. мартин люцианович, вы всегда так туманно докладывать, и сейчас из доклад по предлагать вы законопроект понимать совершенно невозможный, чем все-таки вызывать изменение действующий закон по возврат средство и как к это относиться правительство. я понимать так, что в это заинтересовывать как раз фонд, который действительно хотеть денежки как-то возвращать, а потом получать еще вторично маржа, о что говорить коллега романов. все-таки чем вызывать изменение данный закон?
шаккум м. л. уважаемый николай федорович, быть принимать решение мы в конец прошлый год поправлять этот закон в часть выделение средство на переселение из аварийный жилье. субъект федерация и муниципалитет за счет средство фонд покупаться недостраивать квартира с цель стимулирование строитель, проводиться аукцион на приобретение такой квартира, это, скажем так, форвардный аукцион, с дальнейший достройка этот квартира. так вот, в случай проведение аукцион и покупка квартира оставаться небольшой средство - это экономия, - оставаться средство на половина квартира, то быть нельзя купить целый квартира. вот этот средство и возвращаться обратно в фонд, только и всего. еще раз хотеть сказать, коллега: речь не идти о возможность какой-либо масштабный возврат. комитет категорически против, чтобы сотрудник фонд и вообще правление фонд иметь возможность какой-либо возврат. здесь предусматривать только один случай возврат, когда правление фонд сам инициировать этот процедура, - это нецелевой использование средство, и то, если субъект согласный, а если нет, то только через суд. спасибо.
председательствующий. присаживаться, мартин люцианович. настаивать ли кто-то на выступление? быть один рука - зуб. подводить черта. пожалуйста.
зуб в. м. сегодня у мы сколько минута на выступление?
председательствующий. у мы всегда десять.
зуб в. м. нет, по-разному: и пять быть, и три. знать, все-таки мы начинать понимать, судя по тот вопрос, который уже здесь задаваться, что спешка хороший только в один случай: при ловля блоха.
из зал. (не слышно.)
зуб в. м. говорить, в тот случай не очень здорово спешить. когда нарушаться технология решение задача или заранее закладываться ошибочный технология, то весь оставаться жизнь все быть потратить не на созидание, а на ремонт. вот мы рассматривать... сегодня должный быть два законопроект рассматривать, касаться это фонд, один перенести - хватить разум,чтобы не за три день принимать закон, который касаться миллиард рубль, но второй все-таки мы предлагаться. почему упрощенный система внесение? потому что она быстро, потому что не надо согласовывать в правительство, достаточно заручаться кто-то из депутат один фракция, и там кивнуть кто-то из правительство. если бы такой поправка в закон проходить через правительство - там более сложный процедура, - глядеть, кто-то обращать бы внимание на то, что замечать мы здесь сразу. ну как же так - мы уже не первый раз сюда вносить поправка, пытаться вносить поправка, и до сей пора мы никто не рассказывать, как этот фонд работать? человек, который докладывать о необходимость внесение поправка, не мочь отвечать на самый элементарный вопрос, они два. первый: все-таки сколько деньги за год доходить до регион? и второй: каков же этот возможный случай возврат деньги? мы предлагаться усложнение закон: и фонд быть возвращать деньги, и решение правительство, то быть идти усложнение. нет ответ на элементарный вопрос, который обсуждать не только здесь, в госдума, но и в общество: это правда, что руководитель фонд за год, еще ничто не сделать, уже иметь заработный плата в пять раз высокий министр, или нет? либо надо это опровергать, либо это вызывать большой тревога по повод вообще весь некоммерческий организация. ведь некоммерческий, а зарабатывать, судя по сайт, то, что размещать деньги в банк, в это видеть свой основной задача. не связанный ли поправка, который вноситься сюда, с то, что часть деньги, вообще-то, правительство намерен изымать из госкорпорация на решение более важный, неотложный задача? ну просто вылезать... когда в спешка, оно всегда так быть. не по минимум быть возврат. а разве в это задача? мы не знать, сколько надо быть возвращать деньги - минимум или максимум, много или мало. возвращаться должный тот средство, который нецелевой образ использоваться, а уж много они или мало, зависеть конкретно от то, целевой или нецелевой использование. и вот тут ответ на самый главный вопрос. который раз мы призывать вы, коллега: давать все-таки на федеральный уровень отвечать за решение федеральный задача, а местный самоуправление давать возможность решать задача, который по суть, по смысл относиться к местный самоуправление, и только там, на местный уровень в состояние проконтролировать и качество исполнение работа, и их надлежащий или ненадлежащий финансирование. все, что касаться жилищно-коммунальный хозяйство, - это уровень местный самоуправление. вспомнить, как в 2004 год расходиться два точка зрение. давать заниматься естественный монополия, стоимость их услуга - это федеральный уровень, но мы не мочь принимать такой закон. зато в спешка в 2004 год приниматься закон о предельный уровень на коммунальный услуга, что являться местный задача. кто сегодня сказать, насколько подымать тариф на коммунальный услуга на место? они весь разный и практически нигде не укладываться в 20 процент - тот цифра, который весь время, как заклинание, звучать здесь: дескать, там, внизу, слишком сильно задирать, поэтому мы здесь они, сверху, останавливать. каждый должный заниматься свой дело, и тогда у мы быть порядок, и не надо быть возвращать через сложный процедура - на местахотслеживать. в конец конец, у мы губернатор на место сегодня продолжение федеральный власть, и уж они-то точно смочь бы отслеживать весь это. мы сейчас принимать закон, по который мэр, всенародно избранный, который за это непосредственно отвечать, можно быть отзывать и сила депутат, и губернатор без судебный процедура. я предлагать бы следующий решение данный вопрос (это мы обсуждать во фракция, это не только мой мнение): откладывать голосование по данный вопрос. теперь у мы, слава бог, быть комиссия по борьба с коррупция. мы принимать решение, что некоторый закон проверять на коррупционность доверяться прокуратура, но давать и сам показывать пример: давать пропускать этот спешный закон - и по конструкция, и по то, что он сейчас в такой спешка приниматься, - и проверять он именно на коррупционность. ведь совершенно точно надо отвечать на вопрос: как быть министр, который в пять раз мало получать заработный плата, чем руководитель один из субъект хозяйственный деятельность, у который зарплата в пять раз высокий, чем у он, у начальник? только какой-то образ компенсировать этот разрыв, разрыв достаточно большой. я казаться, здесь быть повод порассуждать на тема коррупционность, но самый главное - это то, что каждый надо заниматься свой дело. мы оставаться при убеждение (поэтому мы быть голосовать против данный законопроект), что деньги, выделять на капитальный ремонт, на отселение из ветхий жилье, надо доверять регион, а тот должный доверитьместный самоуправление и там, на место, спрашивать, а наш задача обсуждать более прогрессивный опыт территория и тот территория, который продвигаться в решение ключевой задача - капитальный ремонт, отселение из ветхий жилье, - вот этот регион в федеральный бюджет добавлять деньги, а то, который ни шатко ни валко, немножечко поток деньги приостанавливать. но заниматься капитальный ремонт, заниматься отселение на федеральный уровень предельно неэффективно. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, представитель президент и правительство не настаивать на выступление, докладчик также не настаивать. ставить законопроект под пункт 18 на голосование в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. депутат тумус по ведение.
тумус ф. с. спасибо. просить записывать в протокол, что музыкаев, лукьянов, тумус по вопрос 17 голосовать против.
председательствующий. хорошо. пункт 22, проект федеральный закон...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 21-й мы... не путать я, я сам запутываться. 21-й мы снимать при обсуждение порядок работа и рассматривать пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валентин васильевич бобырев. пожалуйста, валентин васильевич. включать микрофон.
бобырев в. в., фракция "единый россия". это о внесение изменение в статья 56, да, олег викторович?
председательствующий. "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация", пункт 22. вносить депутат курьянович в период исполнение он полномочие депутат государственный дума. я так понимать, что комитет он приготавливать для отклонение.
бобырев в. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация", вносить депутат государственный дума четвертый созыв курьянович. называть законопроект предлагаться вносить в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, гражданский процессуальный кодекс российский федерация и в кодекс российский федерация об административный правонарушение изменение, наделять процессуальный полномочие уполномоченный по право человек в российский федерация. в частность, в статья 11, 402 и 407 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация вноситься поправка, предусматривать предоставление уполномоченный по право человек в российский федерация право знакомиться с материал об отказ в возбуждение уголовный дело, уголовный дело, производство по который прекращать или приговор, определение, постановление суд по который вступать в законный сила, и ходатайствовать об их пересмотр. данные поправка соответствовать подпункт 6 пункт 1 статья 23 федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация". такой образ, называть полномочие уполномоченный по право человек в российский федерация уже наделять. кроме то, предлагаться наделение уполномоченный по право человек в российский федерация право обжалование вступать в законный сила приговор, определение или постановление суд с подача надзорный жалоба и право участвовать в судебный заседание при ее рассмотрение суд надзорный инстанция. данный поправка не согласоваться с положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, согласно который перечисленный процессуальный полномочие наделять только участник уголовный судопроизводство, к который уполномоченный по право человек в российский федерация не относиться, что объясняться его конституционно-правовой статус: в цель реализация свой полномочие он обязанный в зависимость от поступать жалоба выступать как на сторона обвинение, так и на сторона защита, то быть в защита интерес как потерпеть, так и подозреваемый, обвиняемый, подсудимый, осужденный или оправданный, а это противоречить провозглашать часть 3 статья 123 конституция российский федерация и статья 15 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация принцип состязательность в уголовный судопроизводство, в соответствие с который функция обвинение и защита отделять друг от друг и не мочь быть возлагать на один и тот же орган или на один и тот же должностной лицо. не мочь быть поддерживать наделение уполномоченный по право человек в субъект российский федерация процессуальный полномочие в уголовный и гражданский производство, а также в производство по дело об административный правонарушение, поскольку это не вытекать из федеральный конституционный закон, который определять правовой статус уполномоченный по право человек в российский федерация. комитет не согласный с внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение, устанавливать административный ответственность за вмешательство в деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация. вопрос административный ответственность в соответствие со статья 72 (пункт "к", часть 1) конституция российский федерация относиться к совместный ведение российский федерация и ее субъект, а правовой статус уполномоченный по право человек в субъект российский федерация устанавливаться нормативный акт субъект российский федерация. административный ответственность за вмешательство в деятельность уполномоченный по право человек в субъект российский федерация мочь быть предусматривать нормативный акт субъект российский федерация. в связь с излагать, уважаемый коллега, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума указанный законопроект отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, настаивать кто-то на обсуждение? быть вопрос, оказываться. федоткин и горячева, два вопрос. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н. у я два вопрос. первый. когда этот законопроект быть вносить? нарушение право у мы огромный количество - от потеря работа до невозможность купить лекарство и получать жилье. и второй. отклонять данный законопроект, комитет что-то предлагать, хоть как-то повышать роль этот уполномоченный по право человек, чтобы проблема такой быть мало? или ничто не предлагать, просто отклонять, и все? вот два вопрос. спасибо.
бобырев в. в. можно отвечать?
председательствующий. да, конечно.
бобырев в. в. уважаемый владимир николаевич, законопроект вносить 9 октябрь 2007 год, как я уже сказать, депутат государственный дума четвертый созыв курьянович. то, что я вы прочитывать... вы, видимо, невнимательно слушать я. достаточно на сегодня полномочие у уполномоченный по право человек, а то, что здесь вносить, противоречить действующий законодательство, как я уже вы сказать. спасибо.
председательствующий. горячева, пожалуйста.
горячева с. п. спасибо. уважаемый валентин васильевич, подсказывать, пожалуйста, а вот в сам этот орган, уполномоченный по право человек вы направлять этот законопроект? каков они точка зрение, необходимый они такой функция или все же действительно нет необходимость в это?
председательствующий. пожалуйста.
бобырев в. в. светлана петровна, мы данный законопроект не направлять уполномоченный по право человек, считать, что это нецелесообразный делать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. коллега, быть обсуждать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 22. комитет предлагать он отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться закон. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 65 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". докладывать представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация виктор алексеевич озеров.
озеров в. а., представитель законодательный дума хабаровский край, член совет федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, добрый день! сразу говорить: неблагодарный роль у я сегодня - докладывать законопроект, иметь на рука отрицательный заключение и профильный комитет, и комитет по вопрос местный самоуправление, и правительство российский федерация. вместе с то данный законопроект вносить мой работодатель - депутат законодательный дума хабаровский край, - этот законопроект поддерживать еще тринадцать законодательный орган власть субъект федерация, и это давать я основание сказать о то, что в данный законопроект быть рациональный зерно, который, мочь быть, если не в этот законопроект, то при доработка избирательный законодательство мочь бы быть учитывать. что иметься в вид? прежде все - это приближать место голосование, избирательный участок, к каждый избиратель, чтобы он там и досрочно голосовать, и получать открепительный талон, и не искать, где находиться территориальный комиссия. это мы снимать тот вопрос, который сегодня мочь субъект федерация свой законодательство устранять, разрешать в труднодоступный район досрочный голосование на избирательный участок. ну, к пример, если вы жить в хабаровский край в нельканин, а вы надо досрочно проголосовать и попадать в аян, то вы нужно сначала прилетать из нелькивать в хабаровск на самолет, потом из хабаровск полететь в нелькивать, затрачивать при это 16 тысяча 800 рубль. да, конечно, субъект мочь это решать, но данный законопроект это сниматься. во-вторых, сейчас мы устанавливать единый день голосование весна и осень. так вот по действующий законодательство, к пример, если человек хотеть получать открепительный талон, то он должный приходить в участковый избирательный комиссия, потому что выборы в федеральный орган власть не предполагать досрочный голосование, а для то чтобы досрочно проголосовать, он должный идти в территориальный избирательный комиссия. в данный случай это сниматься. и второй момент, который, с мой точка зрение, немаловажный, и он здесь зафиксировать. он взять из жизнь. когда на последний выборы губернатор наш край приходить досрочно голосовать, проголосовать, он давать конверт, он он должный быть запечатывать и поставлять свой подпись. он сказать: "извинять, мой подпись знать весь хабаровский край, значит, когда участковый комиссия быть вскрывать, тайность голосование уже соблюдать не быть". то быть с цель повышение степень тайность голосование в тот число и вносить данный законопроект. хотя трудно не соглашаться с отдельный, даже с большинство замечание, который быть и у правительство российский федерация, и у профильный комитет - по конституционный законодательство. ну и, еще раз говорить, поскольку данный законопроект поддерживать еще тринадцать законодательный орган власть субъект российский федерация, рациональный зерно здесь быть, и я думать, что мой выход на этот трибуна не быть напрасный. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет делать первый заместитель председатель комитет москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать изменять порядок проведение досрочный голосование, законодательный дума хабаровский край мотивировать рассматривать законопроект актуальность этот проблема для отдаленный и труднодоступный местность, но, изучать представлять материал и действующий законодательство, мы, в общий-то, соглашаться с актуальность вопрос, усматривать в он то не менее стремление к перенос как полномочие с один уровень на другой, так и ответственность за принятие решение. проблема тут в то, что действовать в настоящий время федеральный закон "об основной гарантия избирательный право..." достаточно ясно и подробно регулировать порядок досрочный голосование. а идея автор рассматривать законопроект сводиться к то, чтобы несколько изменять период голосование, голосовать только в помещение участковый избирательный комиссия и бюллетень опускать в переносный ящик. в тот же время сегодня такой голосование в период за пятнадцать день - четыре день до день голосование мочь проводиться в территориальный, окружной комиссия или комиссия муниципальный образование, а в период не ранее чем за три день до день голосование можно проголосовать и в участковый избирательный комиссия. замечать, это действующий сегодня режим. заполнять бюллетень сегодня запечатываться в конверт, который затем передаваться в участковый избирательный комиссия. полагать, что уже на основание этот вы убеждаться в то, что предложение носить такой отчасти, я бы сказать, вкусовой, субъективный характер и принципиально вопрос не решать. довод об исключение возможность искажение волеизъявление досрочно проголосовать избиратель не совсем мы убеждать, так как в этот случай не только работать статья 65 действующий закон, требовать соблюдать тайна голосование, - сам избиратель, досрочно голосовать, по собственный воля ставить себя в положение небольшой количество такой же участник, для который возможный понижение уровень защита их волеизъявление, ибо гипотетически ведь можно предполагать, что в ящик для досрочный голосование мочь оказываться всего один-два такой бюллетень. и еще немаловажный то, что поставлять автор задача обеспечение избирательный право гражданин, проживать в труднодоступный местность, мочь быть решать и без внесение предлагать изменение, так как действующий редакция пункт 10 статья 65 закон "об основной гарантия избирательный право..." разрешать сам избирательный комиссия принимать решение по повод досрочный, не ранее чем за пятнадцать день, голосование избиратель. замечать, избиратель на один или несколько избирательный участок в труднодоступный или отдалять местность, а также на морской суд и полярный станция. такой образ, возникать проблема можно полностью решать в рамка действующий законодательство, и в принятие предлагать закон никакой необходимость нет. на основание излагать, а также с учет мнение и комитет по вопрос местный самоуправление мы предлагать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос, вопрос много, давать записываться. показывать список записываться. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. виктор алексеевич, правильно ли я понимать ваш законодатель, что третий основание, который они пытаться вводить, - этот положение о то, чтобы ограничивать перечень причина, по который можно досрочно проголосовать, все четыре? вы два называть... (микрофон отключать.)
председательствующий. по карточка вахаева включать микрофон.
озеров в. а. спасибо. николай васильевич, ну, я не становиться весь пояснительный записка вы зачитывать...
председательствующий. а он сам читать уметь.
озеров в. а. ...она у вы перед глаз, поэтому я только основной момент, на который хотеться обращать внимание, называть.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. у я тоже вопрос к виктор алексеевич. виктор алексеевич, выступать, александр петрович очень подробно излагать основание, объяснять, почему нецелесообразный принимать данный законопроект. у я возникать вопрос: что, ваш депутат такой неграмотный, что вносить данный законопроект, или комитет все-таки вы не услышать, не понимать именно то, ради что вы и ваш коллега предлагать данный законопроект?
председательствующий. на этот вопрос он тоже отвечать. пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а. владимир николаевич, мы с вы сам быть руководитель законодательный орган власть в субъект федерация и знать, что наш коллега не менее грамотный, чем мы, и многий законопроект, который приходить из субъект российский федерация, продиктовать жизнь. но, с другой сторона, я готовый соглашаться, что некоторый проблема, отмечать в пояснительный записка, например связывать с труднодоступность, можносамить решать. подписывать конверт после голосование или опускать в урна это уже, как александр петрович говорить, дело вкус. законодатель хабаровский край посчитать, что если принимать этот закон, то первый задача решаться - приближать место для голосование, для участие гражданин в любой избирательный процедура к тот место, где он жить. потому что даже в хабаровск, если из южный микрорайон надо съездить в территориальный избирательный комиссия, приходиться ехать в центр город, человек пожилой, старший возраст мочь это не сделать из-за дальность поездка или просто из-за цена билет. или вот тот случай с губернатор, который я вы приводить как пример, когда подписываться конверт, в который он запечатывать результат свой голосование. депутат посчитать, что с цель повышение тайность голосование, если так можно выражаться, нужно принимать этот закон. спасибо.
председательствующий. добавлять от комитет хотеть депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, тут вопрос не связанный ни с губернатор, ни с законодательный собрание, вопрос, видимо, все-таки еще и в избирательный комиссия. смотреть, закон гласить: в случай и порядок, предусматривать закон, соответствующий комиссия вправе разрешать проводить досрочно голосование весь избиратель, участник референдум на один или несколько избирательный участок, участок референдум, образовывать в труднодоступный или отдалять местность, на судно, находиться в день голосование в плавание, на полярный станция.пожалуйста, закон быть, давать регулировать. комиссия принимать решение проблема нет. но хотеть так, чтобы мы с вы принимать решение, а комиссия только исполнять.
председательствующий. депутат решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, я знать, что вы к доклад по любой законопроект очень тщательно готовиться, поэтому я уверенный, у вы такой данные быть. в связь с это вопрос: каков доля избиратель, досрочно проголосовать, скажем, по результат хотя бы последний выборы? увеличиваться ли этот доля досрочно проголосовать или уменьшаться? и если увеличиваться, то с что это связанный?
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, мы иметь такой данные по итог голосование каждый март, вернее, март, октябрь, и в тот число по выборы в государственный дума и выборы президент. я сказать, что этот цифра практически стабильный, она не колебаться, так сказать, ни в минус и ни в плюс. система уже отрабатывать, она достаточно приемлемый, ситуация понятный. в практический работа участковый избирательный комиссия, как правило, вопрос не возникать.
председательствующий. юрчик.
юрчик в. г. александр петрович, у я к вы вопрос. ваш комитет с подача наш коллега изучать вопрос, как совершенствовать досрочный голосование. сказать, пожалуйста, а не появляться желание в комитет принимать решение вообще об отмена такой форма голосование, как наиболее неприемлемый для честный и справедливый выборы?
москалец а. п. нет, мы, вообще-то, ни раз не усомниться, и не быть такой факт, чтобы доходить до судебный разбирательство в этот план или же до уголовный дело. и если говорить о какой-то гипотетический ситуация, вы знать, они только искусственно можно придумывать, а реальный ситуация в работа ни центральный избирательный комиссия, ни участковый комиссия, как правило, нет. система конверт мы понятный, то более что это потом передаваться уже в участковый избирательный комиссия. автор говорить, что это затрата бюджет и какой-то образ надо он вроде разгружать, но замечать, что перевозить урна, чтобы заниматься этот досрочный выборы, еще сложно быть для бюджет. поэтому мы полагать, что существовать сегодня порядок вполне приемлемый и уместный.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый александр петрович,в пояснительный записка к законопроект говориться, что цель его принятие обеспечение дополнительный гарантия гражданин при реализация их право на участие в выборы. фракция лдпр считать, что гарантия реализация тот сам право на участие быть как раз отмена такой институт, как досрочный голосование. а вопрос следующий. александр петрович, уважаемый, почему в последний время на весь выборы процент досрочно проголосовать с каждый раз становиться все высоко и высоко? мы считать, что именно в этот период и происходить основной масса фальсификация, на который мы указывать во время каждый избирательный кампания. например, на последний выборы мэр сочи 30 процент избиратель проголосовать досрочно. сказать, что, вдруг возникать необходимость несколько десяток тысяча уезжать в день голосование из город?
москалец а. п. уважаемый игорь владимирович, вы говорить, что процент все высоко и высоко. ну, если взять какой-то отдельный участок или какой-то отдельный территория, можно находить и такой пример, но мы говорить о страна в целое, а у мы все-таки, вы знать, один субъект только несколько десяток, а сколько участковый избирательный комиссия - это же тысяча! поэтому здесь не совсем уместно быть говорить о то, что этот показатель становиться все высоко и высоко. и вы знать, сам-то довод все-таки... в пояснительный записка говориться о что? что вот при этот система якобы легко устанавливать волеизъявление избиратель. ну а я вы говорить, что он можно так же легко устанавливать, если он сбросить свой бюллетень в ящик, хотя и заклеивать быть потом прорезь в этот ящик, тут проблема тоже сегодня никакой не существовать. товарищ, ну давать хоть в что-то доверять друг друг, доверять избирательный комиссия, доверять тот человек, который там работать! если работать на полный недоверие, но я тогда вообще не знать, как можно мы жить.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать? быть. раз, два, три, четыре, трое желать выступать от фракция кпрф и один от фракция лдпр... два от лдпр, еще лебедев. по один от фракция выступать предлагать депутат тягунов. ставить на голосование предложение депутат тягунов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        86,1%
проголосовать против 51 чело. 13,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
сергей николаевич, кто? вы? кто от фракция кпрф? пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на самый дело это не технический вопрос. если вы познакомиться со статистика, с который плохо знакомый комитет по государственный строительство... я вы напоминать. в город сочи, труднодоступный, на последний выборы досрочно приходить голосовать 24,3 процент, или 30 тысяча 965 избиратель, из 127 тысяча 404 избиратель, вообще приходить на выборы. в ростов-на-дону на дополнительный выборы 1 март в 23-м округ 25,3 процент приходить досрочно, а в 22-м - 23 процент. а вы вникать в статистика и социология и проконтролировать, кто приходить на выборы, кто же это. это, оказываться, крепостной современность - это сотрудник администрация, это работник учреждение образование и социальный защита, это работник учреждение жкх, который прямо подчинять свой работодатель, то быть командир-начальник, и голосовать под надзор в нарушение два статья конституция, 17-й и 32-й, в нарушение закон об основной гарантия избирательный право гражданин и статья уголовный кодекс, где за принуждение к голосование предусматривать от два до шесть год строгий режим. но, к сожаление, юрист не знать... но я много все поражать уважаемый я виктор алексеевич озеров, когда сказать о то, какой правительство иметь отношение к выборы: оно обязанный вместе с администрация обеспечивать помещение для голосование, свет, тепло и транспорт. ну, я согласный с предложение ваш работодатель, как вы называть свой коллега (хотя я думать, что избиратель - ваш работодатель), чтобы в труднодоступный место, такой как курильский остров, такой как якутия, в который быть масса уголок, куда только вертолет можно долетать, это делать, в этот ситуация экономия средство налицо. здесь александр петрович мы говорить о доверие. вы посмотреть, как формироваться комиссия, нарушаться даже действующий закон об основной гарантия избирательный право гражданин: должный быть обязательно представитель политический партия, находиться здесь, во многий территория комиссия формироваться из бюджетник, прямо подчиненный администрация. в тот же сочи, в хостинский район, я лично быть свидетель, когда глава администрация находиться на второй этаж, а территориальный комиссия - на третий. я туда зайти случайно вечер, а там десять человек сидеть и заполнять протокол, проштамповывать печать. я подходить и, учитывать, что они я не знать, спрашивать: "вы что делать?" они отвечать: "ты что, не видеть? протокол заполнять". я говорить: "так подождать, это же должно происходить там, и копия должный давать". - "что вы тут мы рассказывать? мы всегда так делать". подниматься наверх, на третий этаж, там приятный наружность председатель территориальный комиссия. я говорить он: "уважаемый, проходить с вы на второй этаж". он отказываться: "второй этаж - это администрация, это не мой". но самый интересный, что сначала с копия, то быть с протокол номер 1, заходить к первый заместитель глава администрация, потом к системный администратор и только потом подниматься туда, куда положенный, и заполнять то, что положено, что висеть на стенка. то, кто не знать, говорить: должный заполнять увеличивать копия протокол. но и это еще не все. самый страшный, что в данный ситуация наблюдатель и член комиссия с право совещательный голос, который иметь тот же право, что и член с право решающий голос, не дозволяться ознакомляться со список избиратель и посчитать число проголосовать. александр петрович говорить (заключительный сюжет). вот мы на основание закон, учитывать, что более 1 процент избиратель проголосовать вне помещение и досрочно, потребовать разный подсчет голос. удивительный факт: 98 процент весь проголосовать досрочно и вне помещение отдавать свой голос исключительно за "единый россия", хотя на участок - наоборот. поэтому вот в это суть законопроект. и я считать правильный прозвучать здесь предложение, что, вообще-то, система досрочный голосование и голосование вне помещение надо отменять. почему? потому что мы с вы снимать порог явка и этот самый как бы давать возможность все, кто желать, голосовать, а все, кто не желать, не голосовать. мы не быть голосовать за этот законопроект, учитывать, что представлять он член совет федерация сам не верить в его прохождение. но мы считать, что институт досрочный голосование необходимо исключать. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр - депутат жириновский.
жириновский в. в. почти во весь можно соглашаться с николай васильевич, если бы он еще добавлять один фраза: весь этот злоупотребление совершать тот человек, который быть воспитывать в последний год советский власть. тогда мы объявлять: голосование за нерушимый блок беспартийный и коммунист - 99,9 процент. все-таки так обнаглеть - 99,9! у фракция лдпр всегда, уже двадцать год, один позиция: никакой досрочный голосование и никакой голосование на дом. этот грубый нарушение избирательный право! этот глумление над демократия! как можно голосовать за пятнадцать день до выборы? вы послушать сперва кандидат. мочь быть, вы в последний день примета решение. а вы уже все решать: за пятнадцать день давать, за тридцать день... это же абсурд: кампания идти! в некоторый страна кампания разрешаться даже в день голосование, и мы должный снимать этот ограничение. и в суббота агитировать, и в воскресение, честно агитировать. вместо это - серый схема. действительно, увеличиваться количество голосовать досрочно и на дом, и там 99 процент за один партия, и известно какой. вот это, александр петрович, недоверие-то вы у мы вызывать, а не тот, кто говорить, что нельзя доверять. так почему же весь "досрочник" и голосовать на дом голосовать за один партия? за "единый россия" - за какой еще? как в свой время за кпсс. кстати, это один и то же, чтобы вы не заблуждаться. это один и тот же: кпсс вы порождать и они. только лдпр вы не порождать. поэтому я здесь, а ваш лидер даже стыдно находиться в зал. толстой однажды сказать свой жена, как он она ненавидеть: там, где ты стоять, даже воздух отравлять. так и лдпр говорить: там, где этот три партия сидеть, там тотальный фальсификация. это вы доказывать свой история. поэтому нельзя... нужно приходить наконец к нормальный демократия. это же мы все выгодно. вы понимать, что пикалево, черкизовский рынок, приморье - этот же весь последствие монополия на один власть. ну как же вот вы, "единый россия", критиковать все правильный, а потом сам объявлять членство в ваш партия тот, кто вы критиковать?! партия сам себя бичевать, сам себя дискредитировать. теперь вспоминать слово путин. он когда-то сказать, кто он хотеть бы работать, - уходить и возглавлять оппозиционный партия. он еще в фсб знать, какой вы, весь член этот новый партия, кроме лдпр.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, знать. но у мы никогда ничто отрицательный не быть. мы никогда не принуждать ни один избиратель голосовать за мы и в партия вступать никогда не принуждать. а что происходить в избирательный комиссия? они издеваться над член комиссия от другой партия. еще один доказательство этот провокация: когда ехать на голосование на дом, то не брать член другой партия. ехать милиционер от "единый россия" и два член участковый комиссия тоже от этот партия. даже уже по состав команда, который ехать голосовать на дом, видно, какой быть голосование. самый главное, что вы сам себя копать могила. вы понимать, что неизбежный кризис, неизбежный взрыв у население? население быть ненавидеть вы. чтобы возненавидеть кпсс, потребоваться семьдесят год, а с вы достаточно и десять год: все, уже полно, под завязка. губернатор евдокимов вы сказать, что нельзя так голосовать, когда вы впихивать везде, все запрещать, арестовывать тираж, билборд срывать. вы бороться с коррупция и в тот же время подкупать весь член комиссия от оппозиционный партия и не давать мы возможность они отзывать. они поставлять мы - и четыре год мы ничто не мочь сделать. с какой стать? почему вы бояться давать мы право отзывать тот член комиссия, который, как мы видеть, попадать под вредный влияние? это бедный человек, у они нет жилье, они голодный, они можно напугать. ведь не только мы противно этот досрочный голосование на дом. на избирательный участок черт знать что твориться! ведь быть право у гражданин голосовать по место жительство. нет, вы заставлять студент ехать домой, брать открепительный талон, приезжать и голосовать на избирательный участок в вуз. это мало вы! вы заставлять мобильный телефон сфотографировать копия бюллетень и показывать ответственный товарищ: вот так я проголосовать. вот тот же самый делать. в закон ничто это нет, но вы... можно взять открепительный талон. почему вы заставлять все ехать на определенный избирательный участок? студент не хотеть, они поехать домой и там проголосовать, по место жительство - нет, поехать, взять талон, проголосовать здесь! то быть все через колено делать, и весь время запрет и ограничение в отношение любой партия, кроме ваш. что вы создавать, монополия? огромный такой клубок ненависть. вы начинать разбираться в какой-то событие, а во весь виноватый только член ваш партия - ваш прокурор, ваш милиция. вы тормозить наш машина, гаи тормозить, пускай заниматься дтп - нет, они тормозить машина оппозиционный партия. тираж задерживать, арестовывать, не давать выпускать они. при подсчет внаглый говорить: протокол не давать, давать копия тот протокол, который они вводить в гас. вот они посчитать, как они надо, и тогда копия тот протокол мочь давать, а это в два, в три час ночь, а пока стараться выгонять весь член комиссия и наблюдатель. издеваться! это весь происходить каждый день, мы все это видеть. я сам, лично вручать руководствустрана фальсифицировать протокол из дагестан, где написать: за лдпр четыреста, в итоговый протокол - пятнадцать, за лдпр - сто двадцать, в итоговый протокол - пять. в десяток раз... забирать голос лдпр. вы понимать, что народ вы это не прощать, потому что все знать, за кто голосовать? и ваш избранный депутат, глава администрация народ ненавидеть, знать, что они незаконно занимать свой место. вы здесь, часть депутат "единый россия", сидеть на чужой место, это место лдпр и кпрф. вот двести место вы мочь получать, а триста пятнадцать - это наш место, пятьдесят отдавать коммунист, пятьдесят - лдпр. и не бояться вы коммунист - у они максимальный предел - 30, все! и 30 - лдпр (в процент говорить). чего вы бояться? вы честно мочь 40 получать. но вы нужный коалиция, только коалиция, только мы начальник. но тогда у вы быть пикалево по весь страна, кондопога и дальний восток. что вы тогда сделать? вы уже народ показывать, что все заканчиваться - дальний восток, кондопога и пикалево, - ни экономика, ни порядок. быть у мы с вы кишинев, бишкек и другой город. вы хоть о себя подумать, безопасность должный быть какой-нибудь. и стыдно, когда запрещать приезжать международный наблюдатель, этот же первый показатель то, что бояться. да все приезжать, хоть миллион, становиться на любой участок, смотреть, как голосовать наш народ, - все честно, все подсчитывать! и тогда у власть быть авторитет. вы же понимать, что у мы миллион член комиссия: сто тысяча комиссия по десять человек - миллион, с член семья - три миллион... если второй знать - уже весь страна знать, а тут три миллион, и весь это происходить на их глаз. вы хотеть бороться с коррупция, но сам заниматься коррупция: вы подкупать наш член партия, нашихдепутат, везде они переманивать, активист. вот простой пример чувашия (говорить в присутствие представитель президент): освобождаться должность председатель комитет, весь данный, чтобы она занимать наш депутат госсовет чувашия. он говорить: переходить в "единый россия" и быть председатель комитет. ну что это такой?! вы же толкать на предательство! вы мало власовский армия? вы знать, что власовский армия быть ничуть не слабый советский армия? миллион в она записываться, миллион сдаваться в плен в первый неделя! они не хотеть защищать такой страна, где насилие и произвол, не хотеть! самый большой количество сдаваться в плен в этот второй мировой война! такой количество сдаваться в плен ни один армия не знать - миллион солдат! немец, концлагерь, брать, куда угодно... выходить из окружение офицер - расстреливать, солдат - в штрафной батальон. за что? вы они ничто не обеспечивать в война и расстреливать. это, конечно, безобразие - то, что мы делать с выборы. сам себя дискредитировать, опускать, так сказать, себя до белоруссия, до туркмения. там уже подвижка, в туркмения уже другой президент и, наверное, быть послабление. и в белоруссия последний срок у лукашенко, он тоже добиваться, так сказать, такой поддержка. поэтому мы надо стремиться... вот давать 11 октябрь проводить честный выборы в мосгордума. здесь у "единый россия" хватить поддержка - самый богатый город, - они вы давать 60 процент, 40 оставлять оппозиция: 20 - кпрф, 20 - лдпр. зюганов так не сказать, он захотеть все себя. я знать, что быть поддержка у вы, у коммунист. вы сто год обманывать, и этот обманывать быть жить с этот мысль дурацкий еще сто год.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. да, но давать это сделать.... (микрофон отключать.)
председательствующий. присаживаться, владимир вольфович. фракция "единый россия" - гончар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, спокойно. коломейцев и жириновский, если быть желание подискутировать - пожалуйста, у вы много место вот там.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! самый достоверный заявление из то, что говорить сейчас владимир вольфович, являться, конечно, предположение, что для александр григорьевич лукашенко этот президентский срок последний. не знать, как остальной, я немедленно в это поверять. быть серьезный замечание к действующий избирательный законодательство, быть серьезный замечание, в тот число и у мы, к то, как проходить выборы, это правда. и более то, знать это, мы со свой человек работать. действительно, не нужно, чтобы быть 99,9 процент, это чистый правда. именно по этот причина решение, который здесь приниматься, в тот число кадровый... понятно, какой роль играть наш фракция, и понятно, что без осмысленный позиция наш фракция такой род решение не мочь приниматься. именно поэтому и быть решать предлагать место председатель центральный избирательный комиссия представитель истинно оппозиционный партия, а именно либерально-демократический партия. это быть правильный решение, и господин чуров, наш коллега, ваш коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, спокойно, коллега. делать замечание депутат лебедев, следующий замечание быть депутат жириновский. пожалуйста.
гончар н. н. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, это если палата проголосовать, а до это приходиться вы выносить. я вы добавлять время, николай николаевич.
гончар н. н. именно по этот причина мы принимать такой решение, и господин чуров возглавлять центральный избирательный комиссия, и прямо хотеть сказать: мы не ошибаться, и этот мнение не только присутствовать в этот зал, но и прежде все тот политический партия, который участвовать в избирательный процесс, но в этот зал не присутствовать. и в отличие от многий другой партия, в отличие от коллега по этот зал, находиться в оппозиция, мы стараться и последовательно совершать шаг по поддержка такой партия. конечно, мы понятный, скажем, когда обсуждаться в этот зал вопрос о то, чтобы прощать так называть долг перед средство массовый информация. это быть наш законопроект, он быть подготовить с наш участие, и он быть принимать, это законопроект, поддерживать и мы, и наш коллега. президент российский федерация, пообещать в свой первый президентский послание предпринимать шаг по либерализация избирательный законодательство, сделать это и не только позволять оппозиционный партия, присутствовать в этот зал, не собирать подпись, но и сделать шаг в направление либерализация этот система. повторять еще раз: это реальный шаг. мы совершать этот шаг, мы они совершать и быть совершенствовать избирательный система, но мы не быть превращать этот процесс в шоу, данный законопроект мы не поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат емельянов, фракция "справедливый россия".
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не быть голосовать ни за, ни против этот законопроект, потому что по существо он не улучшать и не ухудшать ситуация с досрочный голосование. что касаться прозвучать здесь, в зал, предложение об отмена досрочный голосование и так далее, я хотеть напоминать коллега, что сначала у мы широко применяться досрочный голосование, потом, некоторый время назад, мы он практически полностью отменять, потом мы он снова вводить, на один уровень выборы оно применяться широко, на другой - не очень, но ведь качество избирательный процесс от это не меняться. у мы с вы быть серьезный замечание и когда быть досрочный голосование, и когда он не быть, потому что проблема немножко в другой, проблема широко, проблема - в обеспечение реальный конкуренция и политический борьба между политический партия, их равенство. безусловно, я согласный с коллега, что необходимо, прежде все, подумать над совершенствование механизм формирование избирательный комиссия. второй проблема - этот изменение судебный политика и политика правоохранительный орган. за фальсификация выборы необходимо реально наказывать. у мы, к сожаление, реальный наказание за фальсификация выборы практически нет, уголовный дело можно посчитать по палец. и если мы решать вот этот проблема, если мы сделать наш политический культура действительно плюралистический, то тогда проблема совершенствование досрочный голосование не быть столь острый. ведь такой подробный избирательный закон, как у мы, нет нигде в мир, у мы каждый шаг расписывать. и видимо, столько жалоба на избирательный процесс, как в наш страна, тоже нет нигде в мир. и все-таки не все определяться закон, очень многое определяться политический культура. я хотеть сказать, что в последний время мы видеть, как власть осознавать этот проблема. президент предпринимать реальный шаг по стимулирование политический конкуренция и по реальный обеспечение плюрализм в общество. мы поддерживать этот шаг и намерен он в это помогать.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? настаивать. озеров по карточка вахаева.
озеров в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! развертываться дискуссия, который несколько выходить за рамка представлять законопроект, лишний раз убеждать мы в то, что избирательный законодательство не иметь предел совершенствование, и в ход дальнейший избирательный кампания мы быть продолжать он совершенствовать. и мой посыл - что, быть мочь, тот идея, который закладывать в этот законопроект, при его совершенствование быть учитывать. мы это быть приятно. а коллега спасибо за дискуссия.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 23. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат осадчий по ведение.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". для протокол, олег викторович:по пункт 9 повестка день - это законопроект об опека и попечительство яковлев голосовать за и по пункт 16 - это об олимпийский игра - морозов олег викторович голосовать за.
председательствующий. я точно голосовать за, это правда. учитывать в протокол. уважаемый коллега, пункт 24, проект федеральный закон "об администрация президент российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект мы рассматривать в отсутствие докладчик, который, конечно, мочь бы представлять и свой обоснование, но сам название проект таков, что и мотив, и довод, и обоснование, и цель фактически находиться на поверхность. да и автор цель законопроект указывать вполне ясно - этот определение правовой статус администрация президент российский федерация. однако при обоснование свой позиция автор взять столь неверный направление, что доведение позиция комитет много время не потребовать. за база свой обоснование автор взять постановление конституционный суд российский федерация еще от 27 январь 1999 год по дело о толкование статья 71, 76 и 112 конституция российский федерация и, использовать как аналогия мотивировочный часть постановление конституционный суд, становиться утверждать, что правовой положение администрация президент должно регулироваться федеральный закон. но при это автор законопроект, к сожаление, выделять только один позиция постановление конституционный суд, вместо то чтобы отражать весь взаимоувязанный комплекс его довод, послужить основа еще в тот время для отказ по запрос государственный дума, считать, что совокупность, порядок образование и деятельность федеральный орган исполнительный власть должный устанавливаться федеральный закон. а ведь конституционный суд указывать при это, что на конституционный уровень не устанавливаться ни полный перечень федеральный орган исполнительный власть, ни их возможный вид, различаться свой правовой статус, и поэтому не исключаться возможность регулирование указанный вопрос другой нормативный акт исходить из предписание конституция, устанавливать полномочие президент российский федерация. такой образ, отнесение тот или иной вопрос к ведение российский федерация (это статья 71 конституция) не означать невозможность его регулирование иной, помимо закон, нормативный акт, ну, кроме случай, когда сам конституция исключать это, требовать принятие указывать она нормативный акт. ну вот, к пример, статья 96 конституция указывать, что порядок формирование совет федерация и порядок выборы депутат государственный дума устанавливаться федеральный закон, и такой закон, мы с вы знать, иметься. также согласно статья 101 конституция палата принимать свой регламент, и они тоже принимать, авот уже вопрос о то, какой и как создавать комитет и комиссия, конституция отдавать это на усмотрение сам палата. а теперь, вновь обращаться к довод конституционный суд, информировать вы, уважаемый депутат, что суд признавать право президент российский федерация издавать указ по вопрос установление система федеральный орган исполнительный власть и порядок их организация и деятельность. и здесь мы с вы должный исходить из то, что структура федеральный орган исполнительный власть предопределяться задача и полномочие правительство российский федерация по осуществление функция, перечислять в статья 114 конституция и конкретизировать в федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". следующий неверно взять автор направление - это слишком вольный толкование статья 83 конституция, а ведь этот статья прямо закреплять исключительный право президент российский федерация самостоятельно формировать администрация президент. ссылка же автор на прецедент формирование счетный палата, прокуратура, институт уполномоченный по право человек явно несостоятельный хотя бы потому, что конституция в отношение они прямо указывать на необходимость регулирование их деятельность именно федеральный закон (это статья 101, 103 и 129 конституция). ну и в заключение отмечать, что в больший часть текст рассматривать законопроект просто дословно цитироваться указ президент, а также федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и федеральный закон "о государственный гражданский служба...", такой образ, ничто сколько-нибудь существенный или значимый в ныне существующий правовой поле он не вносить. и вот с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. александр петрович, для справка просто уточнять: а нельзя быть вот в этот ситуация вообще не выносить этот законопроект? у мы же быть определенный процедура, и совершенно очевидно, что сам факт внесение инициатор нарушать конституция, положение конституция. комитет не рассматривать такой возможность: не выносить этот законопроект на рассмотрение палата?
москалец а. п. нет, мы, уважаемый коллега, так не ставить вопрос, а исходить из то, что быть надлежащий субъект право законодательный инициатива и даже если он сегодня не иметь такой полномочие, то все равный законопроект от это не становиться в что-то ущербный и он должный рассматриваться в устанавливать регламент порядок.
председательствующий. спасибо, хотя вы я не убеждать. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать?.. руслан георгиевич гостев.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. я разделять точка зрение, что не нужный закон по администрация президент и, в общий-то, это дело президент, но быть нюанс, который мы должный, пусть и не принимать какой-то документ, но все-таки осмысливать - сегодня, завтра и послезавтра. дело в то, что создавать при президент орган сегодня командовать все и весь, давать ценный указание правительство, ну, за исключение господин путин, который только что быть президент (если бы он не быть президент и не командовать один партия, то, я думать, администрация президент только так бы закручивать и путин). какой выход из этот ситуация? как поставлять администрация президент на место - что она обслуживать президент, выдавать рекомендация, и не иметь право лезть в вопрос, который не входить в ее компетенция?
москалец а. п. уважаемый коллега, ну, вообще-то, если посмотреть конституция, то мы находить там прямой ответ на этот вопрос. там написать, что президент - он и глава государство, он и гарант исполнение и соблюдение конституция, и он обеспечивать взаимодействие и координация орган власть (иметься в вид не только исполнительный власть, но и законодательный тоже). и давать прямо спрашивать себя: где бы мы с вы сегодня быть, если бы не институт президентский власть в тот время, когда страна стоять перед угроза вообще ее распад даже в нынешний граница? я думать, что время мы еще рассудить, но институт президентский власть мы нужно беречь, охранять и помогать он и далеко совершенствоваться. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, не быть, наверное...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, хотеть выступать коломейцев, и гостев хотеть выступать. ну давать быть выступать. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на самый дело внесение этот законопроект - очень важный элемент в часть наведение порядок. то, о что говорить руслан георгиевич в свой вопрос, витать в воздух. вот я сегодня общаться с один совсем недавно оченьвысокопоставленный человек, который жаловаться: заходить в правительство вроде бы о что говорить, если президент озвучивать, - а я говорить: "ну и что, что он озвучивать?" - заходить в администрация президент - говорить: "ну и что, что президент сказать?" с мой точка зрение, отдавать на откуп чиновник даже администрация президент так много полномочие без ответственность - это безответственно. почему? потому что неправильно, если официально избранный орган, каковой являться государственный дума, реально управляться из администрация президент определенный чиновник, в корень неправильный, потому что этот влияние на политический система, этот вмешательство в дело политический партия, это, наконец, необоснованный вмешательство в экономика, когда чиновник администрация диктовать управленческий решение в вопрос, в который он не компетентный. и самый вопиющий факт, с мой точка зрение, который способствовать разрастание коррупция, - когда чиновник администрация президент одновременно являться председатель совет директор какой-то крупный компания (янапоминать вы: у мы совсем недавно каждый заместитель глава администрация они там быть, кажется,  девять - быть председатель совет директор какой-то рентный компания). объяснять я: как что же тогда защищать государственный интерес сотрудник аппарат или администрация президент, если каждый тянуть на себя? с наш точка зрение, необходимо принимать закон, а не просто отдавать на откуп кто-то регламентация деятельность очень большой и очень заполнять здание на старый площадь. с наш точка зрение, должный быть четкий регламентация право, ответственность и обязанность, потому что, по мнение многий эксперт, у мы сегодня очень любить распоряжаться право, абсолютно забывать про ответственность и обязанность. охота в заповедный место - это как раз элемент безответственность, который возводить в ранг: когда чиновник мочь себя позволять и нарушать требование закон, и пренебрегать красный книга. а представлять себя, если он в такой святой вопрос нарушать норма, как он относиться к человек, который он управлять? да никак он не относиться! он они не считать за человек. поэтому мы считать принятие этот закон нужный шаг и в нужный направление и быть он поддерживать. спасибо.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р. г. я благодарный александр петрович за то, что он прочитывать элемент лекция о роль президентский власть в российский федерация, и хотеть сказать, что хорошо знать и конституция, и тот позиция, который относиться к президент, его роль, значимость и так далее, и так далее. сегодня я не быть спорить об это, хотя быть целый ряд момент, который можно поставлять на обсуждение и сказать, что далеко не всегда президентскаяреспублика или полупрезидентский республика, или то, что у мы быть, хороший форма правление и так далее, и так далее. я не оспаривать сейчас это. я говорить и говорить о другой вещь, который связанный непосредственно с администрация президент, а администрация президент и президент - это не один и то же, потому что - здесь уже быть сказать - бывать так, что президент говорить один, а его советник ближний в недалекий прошлое говорить совсем другой и раскручивать совсем другой комбинация в наш общество и в наш государство. мы об это хорошо знать, это быть и при первый президент российский федерация, да иногда и при второй президент, и сейчас бывать такой нюанс. взять хотя бы советник по экономический вопрос. смотреть, как он иногда себя вести, забегать вперед решение правительство. его дело - рекомендация, совет президент, а президент принимать решение, озвучивать тот или иной позиция или же, наоборот, перерабатывать, и сказать: идти посидеть в кабинет и подумать, что ты сказать здесь. ну и так далее. поэтому я думать, что должный быть регламентация деятельность администрация президент, ее работа. и еще один очень важный момент. ведь вы посмотреть: администрация президент ныне раздувать до безумие. в свой время, когда идти на прорыв демократия и рушить советский союз, говорить: центральный комитет кпсс - огромный машина. чем нынешний машина администрация президент отличаться в количественный отношение? я подчеркивать: количественный отношение. потому что если в центральный комитет кпсс до 80-х год, до меченый, приниматься что-то, то уж и спрашивать мочь, и сделать так, чтобы быть выполнять какой-то работа. сейчас никто ни за что не отвечать, но вместе с то надувать щека быть здоровый как. поэтому из это мы должный исходить, из дело - нужный ли такой огромный администрация или нет. а мочь быть, она раздувать еще много и сделать правительство экономический отдел администрация президент? тогда быть все понятный.
председательствующий. настаивать ли на заключительный слово александр петрович? настаивать. да, секундочка! я хотеть обращаться как раз к представитель то орган, о который только что говорить руслан георгиевич: гарри владимирович, вы хотеть принимать участие в дискуссия? нет, не настаивать. а представитель правительство? также нет. тогда, пожалуйста, москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, ну давать все-таки отвечать себя честно, ведь весь то, что регулировать сегодня деятельность и правовой статус администрация президент, управление и другой структура, - ведь все находиться в открытый информационный сеть. сегодня вы мочь подымать и указ об администрация президент (вот он у я на рука), и положение об администрация президент, и положение о государственный-правовой управление, о полномочный представитель, об экспертный управление и то подобный. то быть правило игра, правило работа мы все известный, и тут говорить-то и не о что. ну и все-таки при обсуждение такой серьезный вопрос я бы не применять некий формула, который вообще на уровень прессовка воздух рука восприниматься. ну, вот депутат коломейцевсказать, что он с некий ответственный чиновник о что-то там говорить, вот всегда какой-то околоточный формула. а я вот вы говорить, что я много сотня не просто выступление, а доклад по законопроект сделать, и ни один мой выступление заранее ни перлюстрировать, ни проверять, ни как-то по-другому охватывать цензура просто не быть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон под пункт 24. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 25, проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф)". докладывать сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф)". кстати, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, у я такоемаленький предложение: учитывать "большой" количество депутат в зал ну, все-таки иногда бывать очень стыдно, когда вот тут, на балкон, стоять человек, пионер, прочий товарищ, а у мы здесь вообще никто нет, - мочь быть, все-таки ограничивать до 12 час посещение, а то как-то несолидно для госдума смотреться? теперь о закон. краткость - сестра талант, сам себя не похвалить - никто не похвалить: законопроект состоять всего из четыре статья, они очень емкий, хороший. если кто не читать, кратко ознакомлять. настоящий федеральный закон устанавливать порядок регулирование (я сейчас чуть-чуть зачитывать, а потом быть говорить так) уровень цена (тариф), оптовый и розничный надбавка на основной, замечать, продовольственный, сырьевой и промышленный товар и услуга, реализовать на территория российский федерация предприятие, включать в реестр хозяйствовать субъект, иметь доля на рынок определять товар в размер много чем 35 процент, то быть, грубо говорить, монополист. как этот цена на основной товар устанавливаться? мы, чтобы, не давать бог, не обижать правительство, не посягать на их компетенция по внесение бюджет, то быть вместе с бюджет они вносить мы перечень давать товар, тариф и услуга, расценка на они, и мы с вы вместе с бюджет утверждать этот основной тариф. прекрасно. далеко, статья 3. какой ответственность? ну если этот предприятие превышать данный уровень, то все, что они превышать, мы с вы, то быть не мы с вы, а по закон они должный быть в федеральный бюджет вернуть. вот в принцип и все. статья 4 - этот вступление в сила настоящий федеральный закон. а теперь уже можно не читать, а так поговорить. итак, коллега, ну не я вы рассказывать, как с начало приватизация (уже, кстати, не я, а народ песня слагать) "мы бросаться, не спорить, прямо в рыночный море. мы хотеть плыть на простор: эй, страна, рубить конец. а теперь сидеть на ванты, делить грант по талант, ребенок капитан грант, джордж сорос птенец". это тимур шаов уже по повод наш ценообразование. отпускать весь этот ценообразование (как горький сказать: плыть, шельма, кто-нибудь да выплывать, быть хорошо; или как у владимирасеменович высоцкий в песня: и с они год двадцать кто мочь потягаться как школьник драться с отборный шпана?), весь тот ценообразование, который у мы быть после развал советский союз, к сожаление, приводить к то, что мы сейчас иметь, то быть к то, что при средний зарплата в пять раз низко, чем в промышленный развитый страна, наш гражданин платить за товар и услуга по рыночный цена, складываться на мировой рынок. коллега, вдумываться, что такой вообще рыночный мировой цена. ну вот представлять: в какой-то страна нет нефть, а нужный нефть для переработка, нет газ, а нужный газ для отопление, и они вынуждать на биржа весь это устраивать, то быть вот мы выдавать свой товар и должный посмотреть, кто бо·льшой цена давать, то мы и продавать. это логичный, это совершенно логично. мы, фракция лдпр, уважать тяжелый труд и нефтяник, и газовщик, и металлург, и угольщик - кто угодно, они действительно работать в тяжелый, суровый условие, но, коллега, давать быть честный: разве это они путем какой-то химический махинация или действие создавать нефть, газ, прочий природный ресурс, закачивать они в недра, а потом доставать и продавать мы по мировой цена, то быть по тот цена, который складываться в государство, где этот все нет? я вы напоминать еще один момент. когда здесь у мы быть уважаемый мы председатель правительство, я лично задавать он от фракция лдпр вопрос: а как насчет то, чтобы сделать внутренний цена на энергоноситель, на основной товар? он сказать: надо подумать. правда, почему-то сказать, что газ все равный быть воровать и продавать, если он быть дешевый. я не мочь понимать почему, но то не менее. вы посмотреть, например, венесуэла. я не говорить, какой хороший уго чавес и так далее, но то не менее бензин там стоять столько, что он просто-напросто... ну забывать там краник нажимать, и он выливаться во время заправка, если хозяин автомобиль забалтываться. он там стоять, грубо говорить, как в советский время, шесть копейка. и если не вырабатывать, можно он сливать перед то, как на база заезжать. но ничто не мешать тот же самый венесуэла торговать энергоноситель по мировой цена. так? так. почему мы у мы это не сделать? коллега, смотреть, евросоюз, фермер бунтовать: вот государство, такой-сякой, не хотеть подымать закупочный цена. во весь страна евросоюз регулирование цена на сельскохозяйственный продукция доходить чуть ли не до 90 процент, самый низкий - в сша, 5 процент, а самый высокий - в швеция, по-моему, до 50 процент. государство регулировать цена на основной товар и услуга. как можно вести бизнес в этот ситуация, объяснять? если завтра кто-то из наш монополист попадать вожжа под хвост, еще кто-то захотеть "челси" купить, яхта и так далее - поди доказывать, что он это делать неправильно, что у он себестоимость не такой. на мы на все это сказываться. ведь для государство главное, чтобы внутренний рынок развиваться. а как он быть развиваться, если мы... как мы с вы, извинять, китаец обгонять? мы на отопление наш цех тратить гораздо много, чем, я не знать, южный провинция китай на охлаждение свой цех, несмотря на то что у они жара в раз много. что же мы делать - посчитать себестоимость и сказать: ребята, мы конкурентоспособный быть только тогда, когда вы весь быть раб и бесплатно работать? ну невозможно же это! еще раз говорить: мы никто ничто здесь не унижать. должный быть основный цена, должный быть. государство, правительство их определять, мы с вы они в момент принятие бюджет утверждать, стараться, конечно, чтобы они быть как можно низко, рассматривать весь составлять, себестоимость на этот товар и услуга, и все, и пойти экономика развиваться. тогда у мы быть какой-никакой, но стабильность. ведь для мы главное, чтобы страна процветать, а не то, как складываться цена на нью-йоркский нефтяной биржа или на какой-нибудь зерновой рынок. мы о себя должный думать, о свой гражданин в конец конец. и никто не запрещать остальной торговать по мировой цена: торговать на здоровье, на экспорт отправлять именно по мировой цена. но для свой, еще раз говорить, надо сделать так, чтобы для они это все быть доступный. вот этот законопроект как раз и предлагать этот мера. и извинять, что касаться заключение правительство... почему-то оно ссылаться на то, что у мы в соответствие со статья 424 гражданский кодекс российский федерация исполнение договор оплачиваться по цена, устанавливать соглашение сторона. послушать, ну не я вы объяснять, как иногда этот цена устанавливаться, и соглашение сторона мочь быть обусловливать, и зачастую обусловливать, в гораздо больший степень не целесообразность, а тот прибыль, который получать тот или иной участник данный сделка, а интерес государство его не волновать абсолютно. еще раз говорить: данный законопроект не касаться практически 90 процент товар и услуга, который производиться на территория российский федерация и который составлять основа существование малый бизнес. никто не собираться лезть в ценообразование, что касаться магазин, кино, баня - что угодно в сфереуслуга. но, прощать, все, что гореть, все, что двигаться - связь, топливо, это все в компетенция государство. если мы, еще раз говорить, быть... ну последний пример, да? вы вспомнить, как взлетать цена на нефть и как она упасть. и сильно у мы изменяться цена на бензин? практически не изменяться! на 30-40 процент упасть цена на нефть, и давать бог, если на 10 процент в некоторый регион снижаться цена на бензин, а в некоторый, наоборот, подниматься, и никто это не заниматься. уважаемый коллега, если сейчас быть вопрос, быть критиковать, давать, сказать: законопроект иметь такой-то, такой-то недостаток, мы разрабатывать новый, другой законопроект, вот он мы помогать от весь это избавляться. и тогда я сказать: да, действительно, с удовольствие присоединяться, быть соавтор, быть поддерживать. но ничто другой нет, и данный законопроект тоже предлагаться к отклонение. коллега, ну вы извинять, мы что, страна хотеть низводить до сырьевой придаток? ну когда мы смочь быть конкурентоспособный при такой вот цена на энергоресурсы? да никогда мы не смочь, даже если быть платить, как последний китайский крестьянин, который работать, как вы знать, как писать пресса, за чашка рис. не быть это! еще раз говорить, коллега: то, что мы давать, давать от бог, и весь недра принадлежать весь российский народ. мы уважать труд, тяжелый труд весь этот добывать отрасль, но это не они создавать богатство, и они должный получать вознаграждение за то, что добывать этот богатство и на рынок перевозить, а вот за то, что они создавать, из что складываться цена на мировой рынок, - извинять, они за это получать не должный, а вот наш человек иметь на этот полный право. и если мы этот закон принимать, то у мы, поверять, быть гораздо мало проблема и с оплата жкх, и с выплата пенсия, и со многий другой вопрос. и это позволять малый бизнес стабильно развиваться, потому что у они быть четкий ориентир. кто-то мочь сказать, что у мы действовать, так скажем, антимонопольный регулирование. коллега, мочь быть, и действовать, только к какой результат оно приводить? эффективно оно действовать? нет, не эффективно! ну, извинять, не эффективно оно действовать, что оно действовать, что не действовать... хорошо бы не действовать. фракция лдпр предлагать вот такой законопроект. пожалуйста, кто угодно мочь присоединяться. коллега, я еще раз говорить, что надо поддерживать, иначе мы так и оставаться сырьевой придаток, и, как сказать депутат тумус, потом быть этот мрачный перспектива, оставаться пятьдесят миллион человек... и вообще от страна ничто не оставаться. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? просить прощение, сначала содоклад. председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров. извинять, просто он выступать почти пятнадцать минута так горячо и ярко, что...
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф)", вносить уважаемый депутат государственный дума сергей владимирович иванов. я сейчас внимательно слушать доклад, и прежде чем я высказывать позиция комитет, хотеть сказать, что, честно говорить, я немножко удивлять, что автор действительно считать, что законопроект направлять на снижение цена. вот ни один строчка в сам законопроект мы не усматривать о то, что его цель - снижать какой-то образ цена или тариф. правовой замечание по законопроект излагать в заключение комитет, а по существо законопроект хотеть бы отмечать следующий. уважать автор предлагать отменять весь действующий система регулирование, по суть, сдерживание цена (тариф), наделять федеральный служба по тариф, региональный регулировать орган право осуществлять контроль за деятельность монополия, провожать их проверка, сдерживать рост цена (тариф) и другой право. взамен предлагаться утверждать цена (тариф) федеральный закон о федеральный бюджет. при это правительственный орган, лишать право контроль, смочь предлагать лишь цифра, получать, по суть, от монополия. кроме это, автор предлагать регулировать уровень цена (тариф) и надбавка на они только на товар и услуга предприятие, иметь доля на рынок определять товар свыше 35 процент, значит, они быть гораздо мало. расчет исходить из предлагать автор критерий показывать, что это быть всего лишь несколько сотня цена (тариф) вместо сегодняшний девять с половина тысяча. соответственно, бо·льшой часть цена (тариф) и даже некоторый монополия, например, жкх, вообще выпадать из система государственный контроль за ценообразование и тариф. особенно это касаться товар и услуга, потреблять непосредственно население. кроме то, очевидно, что нереально включать в перечень, предлагать автор, тот девять с половина тысяча регулируемый в настоящий время цена (тариф) и надбавка к они, даже если оставлять старый цифра, плюс не определять автор круг товар дополнительно, о который он говорить в статья 2 законопроект. из излагать следовать, что принятие законопроект приводить к уменьшение государственный воздействие на этот область экономика российский федерация и неконтролируемый никто резкий (поскольку автор не определять дата вступление) рост цена (тариф), в некоторый случай в несколько раз. хотеть напоминать, что государственный дума принимать заявление, касаться антикризисный мера. в он предусматривать усиление государственный контроль за установление урегулировать государство цена (тариф) и совершенствование методика их формирование в цель недопущение их необоснованный повышение. это мы с вы здесь принимать как механизм для решение этот проблема. добавлять, что необходимо и далеко продолжать реформа естественный монополия и антимонопольный регулирование. напоминать, что государственный дума в близкий пара неделя быть рассматривать огромный пакет поправка, порядок сто лист, к антимонопольный законодательство. такой образ, комитет против предлагать законопроект повышение цена (тариф) на товар и услуга монополия и с учет излагать рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. задерживаться пока. быть ли вопрос? да, много вопрос, значит, надо записываться. записываться, коллега. включать режим запись. вот не хотеть коломейцев сегодня работать с часовой перерыв. иначе бы не выполнять программа. еще не знать, выполнять ли.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, вот так всегда бывать, один работать, а другой нет. показывать список записываться. депутат москалец вносить предложение: по один вопрос от фракция. ставить на голосование данный предложение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        81,8%
проголосовать против 65 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. кто от фракция кпрф задавать вопрос? депутат куликов александр дмитриевич. пожалуйста.
куликов а. д. спасибо, олег викторович. у я вопрос к сергей владимирович. вообще говорить, я благодарный вы за то, что вы подчеркивать, что весь прогрессивный мир идти вперед к социализм, только россия тянуться назад, к капитализм. то не менее вопрос следующий род: вы что, всерьез полагать, сергей владимирович, что тот человек, который реально управлять государство, который с помощь ваш партия приходить к руководство страна в 90-е год и в начало 2000-х, готовый отказываться от тот прибыль, который они сегодня получать, и пойти по ваш путь - сугубо социалистический инструмент строительство государство?
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович, с место.
иванов с. в. спасибо за вопрос, александр дмитриевич, как принимать у мы, в госдума, выражаться, однако хотеть замечать, что только лдпр выступать в защита советский союз. это первый. и второй. я считать, что у мы у руль государство все-таки стоять человек, который болеть душа за страна, но окружать они человек, который болеть за собственный карман. и вот в этот противостояние они очень не хватать поддержка "единый россия". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лдпр. кто вопрос задавать? депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. вы здесь говорить много и пламенно, но... вопрос в следующий: вы принципиально против то, чтобы государство, в тот число и государственный дума, принимать участие в формирование тарифный политика? и здесь же второй вопрос: вы представлять себя, например, себестоимость производство один киловатт энергия и во сколько он обходиться вместе с так называть технологический подключение и техусловие, например, в москва? и где остальной деньги?
федоров е. а. я как раз считать, что государственный дума и в целое государство занимать очень активный позиция в сфера регулирование. я не упоминать в свой доклад, но этот сфера, уважаемый коллега, регулировать несколько тысяча разный род акт, прежде все подзаконный, а также значительный количество закон. у я в рука перечень закон, который регулировать сфера тариф. здесь упоминать, например, закон о газоснабжение, об электроэнергетика, о железнодорожный транспорт, действовать даже указ президент о вопрос госрегулирование сборы за аэронавигационный оборудование (я для пример говорить, тут у я таблица на двадцать лист), быть закон о связь, о государственный регулирование в область этиловый спирт и так далее. автор в первый строка свой законопроект весь это отменять. речь идти как раз о то, что государство регулировать этот сфера, регулировать девять с половина тысяча цена и тариф в российский федерация - на лекарство и так далее. вот что мы делать. мы считать - это считать госдума в свой заявление, - что надо усиливать этот регулирование, надо далеко развивать законодательство, чтобы донимать до печенка монополия, проверять их цена и тариф. а уважаемый я автор предлагать уходить от это и просто прикрывать депутатский голосование дутый цифра, потому что этот закон мы лишать даже правительство и государственный орган полномочие по реальный проверка в этот сфера, который они сейчас осуществлять. так вот, заявление государственный дума направлять... мы считать, что надо усиливать государственный контроль, то быть давать новый полномочие тарифный служба, новый, не отнимать они, как предлагать автор, а давать новый, с один сторона, и, с другой сторона, улучшать методика, потому что сегодняшний методика идти от затрата. этот методика мы не устраивать, надо они совершенствовать, а не отказываться от они, что опять же предлагаться. надо двигаться вперед, а не назад. плюс, конечно, антимонопольный законодательство, и продолжать реформа естественный монополия, который у мы частично реализовать, частично нет. вот наш позиция. а что касаться внутренний себестоимость - и в доклад автор это быть, - я вы хотеть сказать, что, вообще-то, формирование цена внутри российский федерация никак не связывать с зарубежный цена, их рынок выравнивать, а не какой-то позиция государство и так далее. они формироваться на основа зарплата и затрата в наш сектор по добыча сырье. вот какой зарплата у нефтяник, какой цена оборудование, какой цена этот весь площадь плюс налог - это и быть цена. там нет вообще никакой иностранный цена. спасибо.
председательствующий. депутат медведев юрий германович, фракция "единый россия".
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я два вопрос: один вопрос - к автор, второй - к председателюкомитет. вы сказать такой фраза в начало свой выступление: краткость сестра талант. действительно, очень короткий по существо, по содержание предлагать законопроект. а вы сам-то, сергей владимирович, верить в то, что вы написать, - что это в тот или иной степень сказываться на усиление регулирование ценообразование в российский федерация? или это просто очередной шаг... я не хотеть говорить - пиар, я знать, что вы не пиариться... желание показывать, что в этот направление ваш фракция работать? и вопрос к председатель комитет господин федоров. сказать, пожалуйста, а нет ли в ваш, мочь быть, задел или в задел правительство настоящий, хороший документ о ценообразование, в который быть бы излагать понятийный аппарат в область ценообразование, а также то, как формироваться политика государство в ценообразование, то, что связанный с содержательный часть этот законопроект? вы правильно сказать, что достаточно много документ, который в тот или иной степень регулировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, кто... сначала иванов, да? иванов включать микрофон.
иванов с. в. спасибо. уважаемый юрий германович, ну, разумеется, верить. понимать, ну должный же быть логика в что-то. вот уважаемый евгений алексеевич федоров говорить, что правительство утверждать чуть ли не девять с половина тысяча цена на товар и тариф, а мы предлагаться утверждать, по наш законопроект, мой и фракция лдпр, всего-то несколько сотня. вот я, честно говорить, думать, что логичный утверждать несколько сотня основной тариф, чем - сколько бы пядь у вы во лоб ни быть! - девять с половина тысяча на все что угодно, вплоть до входной билет в баня. и почему уважаемый евгений федорович... просить прощение, евгений алексеевич думать, что тот цифра, который мы давать правительство, тот сотня цифра основной, который по законопроект я предлагать вводить, быть дуть, а девять с половина тысяча - не дуть?
председательствующий. евгений алексеевич, ваш часть вопрос. быть ответ? пожалуйста.
федоров е. а. юрий германович, вы знать, часть законопроект у мы сейчас в работа. хотеть бы, кстати, приглашать вы на слушание по тарифный регулирование, который у мы запланировать на осень решение комитет, сейчас проходить согласование в государственный дума. речь идти об антимонопольный законодательство, через два-три неделя мы во второй чтение рассматривать, это дополнительно сто лист - большой часть. это закон о торговля, который быть влиять на этот вопрос, он готовиться по план на осень. что касаться базовый закон, мы считать, что сейчас уже поздно о оно говорить, потому что год десять назад российский законодательство пойти по отраслевой принцип регулирование тариф, и это в принцип правильно. понятно, что цена и тариф на лекарство регулироваться не такой образ, как цена и тариф, например, на газ. и соответственно, это отражать в большой количество акт отраслевой законодательство, который мы продолжать совершенствовать. и мы считать, что раз в россия складываться такой логика тарифный регулирование, он надо продолжать развивать, продолжать закручивать, что называться, гайка в отношение большой и маленький монополия через антимонопольный и отраслевой законодательство о регулирование и ограничение цена и тариф. это позиция комитет. далее. я так понимать, ответ прозвучать в вид вопрос. просто я читать закон: с один сторона, согласно статья 1 количество тариф сокращать где-то раз в пятнадцать - двадцать, а в статья 2 вы добавлять тот, который сегодня не регулироваться, в тот число цена на промышленный товар и так далее, и то подобный. и соответственно получаться, что, с один сторона, полностью отменяться весь законодательство в область сдерживание тарифный регулирование для тот девять с половина тысяча, который быть, а с другой сторона, добавляться другой, по который у вы ничто не сказать о то, как они быть регулироваться. то быть реально это просто означать, что дума быть прикрывать чужой дутый цифра, потому что за они не быть подпись ни один чиновник, мы лишать они полномочие заниматься конкретный изучение монополия, а, между прочее, в россия несколько десяток тысяча чиновник и член тарифный комиссия заниматься этот работа ежедневно. этот закон мы реально лишать они полномочие, то быть практически дезорганизовывать весь система тарифный сдерживание.
председательствующий. зуб от фракция "справедливый россия".
зуб в. м. у я вопрос к автор законопроект. законопроект действительно небольшой, четыре статья, но в он закладывать два разный принцип государственный регулирование. в статья 1 определяться размер доля на рынок определять товар, цена на который быть регулироваться, в 35 процент. фактически вводиться норма, соответствующий норма для естественный монополия. а в статья 2 перечень товар и услуга отдаваться на откуп правительство. все-таки какой из принцип вы быть защищать, если закон проходить во второй чтение? потому что в соответствие с монопольный принцип, если он быть полагать в основа, этот перечень достаточно известный, это менее пятьдесят вид тариф и цена, а вот если в соответствие со второй... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, валерий михайлович, за вопрос. ну, по-моему, тут все очевидный. то быть статья 1 говорить о то, какой предприятие это касаться, а статья 2 говорить о то, для какой предприятие правительство устанавливать предельный уровень надбавка и так далее, - вот и все. ну хотеться бы, конечно, чтобы он проходить во второй чтение.
председательствующий. присаживаться, евгений алексеевич. вопрос завершаться. быть ли желать выступать? быть. романов, рохмистров, зуб. у мы двое желать от фракция, разбираться между себя. по один от фракция, наверное, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы как раз, в отличие от вы, никогда так не делать. у мы сейчас медведев и железняк вырабатывать позиция, кто из они выступать, и быть один солидный выступление от фракция. это у вы внутри дискуссия идти, и вы, видимо, по-разному выступать готовый. кто выступать? пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я думать, что надо поблагодарить депутат иванов хотя бы за то, что он инициатива порождать дискуссия, и дискуссия, несомненно, должный и далее развиваться. я хотеть напоминать, что уже довольно давно, в 97-м год, группа ученый, который верить в социалистический ценность, с участие депутат государственный дума разрабатывать проект закон об экстренный мера по вывод экономика из кризис. мы тогда доходить до большой обсуждение то, что мы предлагать, получать заключение правительство, в который говориться: принятие подобный закон означать бы поставлять под сомнение почти весь капиталистический закон, конституция и так далее. да, автор тогда и не уходить от свой взгляд, что россия нуждаться в совершенно иной стратегия развитие в условие, который реально к тот момент складываться. дефолт во многое протрезвлять, многий из тот рекомендация в разный форма и в разный объем, крупица все же попадать в принимать дума за этот год закон, но в глобальный смысл быть и оставаться противоречие между взгляд. один - это то, что экономика в россия рыночный и что рынок сам регулировать. этот истовый либерально-фундаменталистский подход и сегодня довольно устойчивый в либерально-экономический блок нынешний правительство. и быть другой взгляд, который категорически отвергаться на протяжение последний, скажем, пятнадцать - двадцать год, в тот число и вкрупный страна мир, однако закон развитие экономика капитализм это закон, а не прихоть, и, когда нагрянуть 2007-й, 2008 год, когда цитадель капиталистический мир - соединять штат оказываться в капкан потрясение, тогда довольно быстро восстанавливаться в память, что это, оказываться, не чисто либеральный подход, а соединение, с один сторона, механизм рынок, а с другой сторона, жесткий государственный регулирование, и этот соединение оказываться необходимый. какой страна мир в этот год быть иметь большой прирост валовой внутренний продукт? социалистический китай. какой структура экономика в китай? мощный государственный сектор, в который сосредотачивать национальный-государственный, оборонный-стратегический часть интерес китай, и одновременно там работать в рамка частный капитал крупный монополия мир, плюс к это колоссальный коллективный сектор, где трудовой коллектив влиять на показатель инвестиция, развитие, распределение прибыль, кадровый политика и так далее. и результат такой много сложный механизм, где соединяться рыночный и государственный-плановый подход, - 7 процент рост ввп. вслед за китай идти социалистический вьетнам, где тот же самый - ожидаться рост. что прогнозироваться в крупный зона мир? в западный европа обещать спад ввп 2,2 процент. говорить о то, что в соединять штат положение быть тоже минусовый. что касаться россия, то я просто интересно еще раз задавать вопрос представитель власть, поскольку даже последний оценка, последний два неделя, говорить о то, что у мы спад ввп в этот год 6 процент с лишний, некоторые начинать говорить о цифра "15 процент". отсюда общий взгляд на то, что должный делать россия: далеко слепо копировать либеральный подход или, видеть, что и крупный западный государство разворачиваться к государственный регулирование, что там переставать бояться слово "национализация", что там, не стесняться, лидер государство раздумывать и принимать мера, с один сторона, мощный инвестиция государственный, с другой сторона, мощный влияние на поведение монополия, то беспардонный поведение корпорация, когда высокий менеджмент хотеть загребать миллион, но мы видеть жесткий реакция тот же президент соединять штат... если говорить о россия и о цена и тариф, то мы должный еще раз сам себя напоминать, что мы единственный крупный страна мир, в который два треть территория в зона вечный мерзлота, мы единственный крупный индустриальный страна, который вынужденный работать в зона температура до минус 50, мы добывать нефть и газ в тяжелый условие, который ни в какой сравнение не идти с условие ни на ближний восток, ни даже в латинский америка. поэтому тот человек, который влиять на экономический политика в россия, должный осознавать с учет и наш суровый климатический условие, и наш традиция, и мировой опыт, что это все ставить на повестка день и национализация, и государственный регулирование тариф естественный монополия. и еще раз напоминать, что когда в 98-м год правительство возглавлять примаков и маслюков, именно тогда остановка рост тариф естественный монополия позволять задышать промышленность и за восемь месяц быть обеспечивать рост в 25 процент. мы топтаться на место с этот либерально-бюрократический машина уже почти семнадцать год. напоминать, что советский союз восстанавливать промышленность после страшный война за четыре год. мы должный сегодня очень трезво смотреть на то, что у мы происходить в последний период. да, с один сторона, число долларовый миллиардер - бедный! - упасть со сто два до сорок два человек, но, с другой сторона, десяток миллион человек... когда тут так легко прозвучать реплика, что идти мощный регулирование государство цена, девять тысяча наименование... сказать, а где эффективность сказываться? продукт - разве не взбеситься цена за последний год? я уж не говорить про то, что быть до это. разве здесь, в москва, мы не видеть колбаса цена от 280 до 450 рубль?! разве мы не видеть, как взвинчиваться цена на молоко? а лекарство?!. при вымирание население, при средний продолжительность жизнь мужчина пятьдесят девять с половина год на лекарство требоваться сплошь и рядом тысяча, полтора, 2 тысяча рубль в месяц обычный человек, у который сейчас зарплата падать, пенсия почти топтаться на место, и то и другой несопоставимый с то, что в западный европа. я не говорить о плюс и минус предлагать законопроект, у я мало сомнение в то, что "единый россия" в очередной раз проголосовать против, но я говорить о то, что депутат иванов биться, подымать проблема, который приходиться решать. и я полагать, что группа депутат - валерий михайлович зуб, иван дмитриевич грачев и другой, который решать по проблема тариф естественный монополия еще раз попытаться в дума находить понимание, - они правильно поступать. беда-то ведь в что? к "единоросс" обращаться: если бы вы иметь возможность сам определяться в экономический политика, то, мочь быть, дума и сыграть бы хоть какой-то позитивный роль. драма-то в то, что если правительство не давать отмашка, то вы не мочь голосовать против. какой же это дума?! какой же это уполномоченный законодательный орган?! в это весь проблема сегодня. я повторять, поблагодарить автор законопроект за то, что он заставлять мы поговорить еще раз на этот тема достаточно откровенно. и жизнь заставлять мы продолжать этот работа.
председательствующий. депутат рохмистров.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот хотеться бы поблагодарить евгений алексеевич за откровенность, только поправка хотеть бы, чтобы он вносить в ответ на вопрос и говорить все-таки, что дума прикрывать правительство не быть. это "единый россия" быть прикрывать правительство, если закон не быть принимать. "единый россия" быть покрывать тот чиновник, который сегодня, извинять я, девять тысяча "входной билет" продавать, регулировать, по какой цена можно оказывать услуга, по какой получать газ, по какой - вода, технологический подключение. этот продажа - это коррупция! вы я извинять, но из швейный машинка "зингер" нельзя сделать реактивный самолет, хоть ты десять раз модифицировать она, вносить в она поправка, работать с она, но не получаться из она сделать реактивный самолет. и если вы хотеть получать реактивный самолет, надо взять этот швейный машинка "зингер", я иметь в вид весь тот закон, который у мы сегодня принимать, и подзаконный и нормативный акт, который регулировать тариф и цена, выкидывать они на помойка и написать заново. единственный ответственный перед человек орган у мы - это не правительство, это государственный дума. и здесь мы должный брать на себя ответственность и утверждать тариф и цена на основной вид услуга. я, когда приезжать в регион и я бабушка рассказывать, что за последний год она становиться платить 70 процент пенсия за услуга жкх, а еще она надо где-то взять 80 процент пенсия, чтобы купить лекарство, вот я не знать, что она отвечать. я лезть в кошелек и доставать то, что у я там оставаться, чтобы как-то бабушка в глаз можно быть смотреть. я считать, что концептуальный этот законопроект предлагать выкидывать коррупционный, сложный, неработающий схема регулирование тариф на помойка, куда они и надо выкидывать. выкидывать все то, что написать, написать для кто-то, чтобы кто-то на это зарабатывать, чтобы кто-то, извинять я, не бороться с коррупция, а на это наживаться. вот это весь и надо выкидывать на помойка. здесь концептуальный... мы концепция принимать, мы принимать гораздо плохо прописывать законопроект и ко второй чтение они дорабатывать. концептуальный законопроект говорить, что сегодня приходить время государство регулировать цена на основной вид услуга и товар. у мы просто реально 91-й год там. там твориться все что угодно. у мы отдельно взять дядя мочь сказать: а вот здесь ты мочь за столько продавать, а вот здесь ничто страшный, а вот здесь мы ты по дело привлекать. а вот этот весь "входной билет" для технологический подключение- кто они весь просчитывать? просчитывать тот же самый правительство и никто ничто не сказать. потому что протокольный поручение, который мы здесь делать, как правило, не проходить. когда мы просить правительство мы отчитываться, у мы прикрывать, по выражение евгений алексеевич, один фракция прикрывать деятельность правительство, даже спрашивать нельзя, как вот это все посчитать у мы здесь. сегодня, я думать, приходить время, пока народ не выходить на улица, мы взять под контроль формирование этот тариф на услуга, понимать, откуда это все идти, чтобы перед мы здесь отчитываться и мы доказывать, что такой цена действительно обоснованный. говорить о то, что если сегодня мы отменять так называть плата за технологический подключение... а это в каждый киловатт, в каждый квартира, в каждый метр жилье, в каждый булка, извинять я, который вы покупать, закладывать - и технологический подключение, и этот тариф, и электроэнергия, и тепло, и все остальное. вот если мы это отменять, то у мы все разваливаться. да у мы и так все разваливаться: у мы газопровод с 75-го год не ремонтироваться, а технологический подключение регулярно взиматься с 91-го год, только не доходить ни до трубопровод, ни до электроэнергия, ни до мосводоканал. тот вода, который у мы в трубопровод, - да, на станция забор она хороший, но, пока по труба идти, превращаться уже в отрава, который пить нельзя, поэтому количество онкологический заболевание у мы в последний время скакнуть. это все касаться жизнь и здоровье человек, этот каждодневный потребление продукт, это, извинять я, сохранение тот минимальный уровень, до который мы пытаться дотягивать пенсия наш пенсионер. появляться у пенсионер деньги - сметь вы заверять, сразу же подниматься тариф на услуга и все остальной, потому что у потребитель деньги появляться, он мочь больше заплатить, только жизненный уровень пенсионер опять опускаться низко планка. что, мы быть резервный фонд опять дербанить, чтобы добавлять пенсионер до прожиточный минимум? поэтому если мы не сделать новый система регулирование тариф, народ это сделать сам, но в наш страна традиционно это весь происходить через кровь и слеза.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция? депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г. спасибо. спичка короткий я доставаться, поэтому позволять я высказывать позиция. мочь быть, это позиция не столько фракция, сколько человек, который в предыдущий созыв дума заниматься этот тема, но, надеяться, я находить понимание и поддержка у свой коллега. первый. я благодарить сергей владимирович за то, что он этот тема подымать, она действительно очень актуальный, она очень важный, она очень востребовать сегодня и, наверное, быть востребовать завтра. второй. ни в кой случай нельзя голосовать за этот закон, он очень противоречивый, он ни в кой мера не решать тот проблема, который подниматься. сергей владимирович, смотреть, вы писать, что если определенный товар иметь доля на рынок 35 процент, значит, этот товар не подпадать... это значить, весь продовольственный товар не подпадать под первый ваш статья. у мы нет сегодня монополист на сельхозрынок, чтобы производить 35 процент, даже в переработка. значит, весь продовольственный товар из регулирование выпадать. то же самый можно сказать и по медицинский товар, и так далеко, и так далеко. и конечно, тут правильно подмечать коллега зуб, что статья 1 противоречить статья 2. то быть, я еще раз говорить, тема актуальный, но решение предлагаться неправильный. третий. уважаемый коллега, ну давать немножко вернуться с профессиональный точка зрение к тот тема, который предлагаться наш коллега. естественно, я уже сказать, этот тема очень острый, очень сложный, очень непростой. и от цена во многое зависеть ситуация в экономика, и, наоборот, от экономика зависеть ситуация с цена, с ценообразование и с уровень цена. конечно, от то, какой цена, в тот или иной степень определяться и уровень жизнь человек, и сколько человек находиться за черта бедность, и покупательный способность, и так далеко, поэтому, я еще раз говорить, не надо подходить так просто к этот тема. кстати, от ценообразование, от система ценообразование, от политика очень много зависеть: и перераспределение ресурс, и перелив капитал. что бы мы ни говорить, но карл маркс быть абсолютно правый, когда написать в "капитал" об это. и от цена зависеть, что мы быть производить, как мы быть производить и для кто быть производить. когда мы пытаться в 98-м год (это из личный опыт, я быть председатель законодательный собрание в пермский область) ограничивать цена на продовольственный рынок там тот или иной товар, что получаться? во-первых, частный, или индивидуальный, предприниматель переставать производить тот или иной продукт, во-вторых, он становиться искать возможность вывозить он за предел наш территория. не быть, уважаемый коллега, производитель производить и продавать товар низко себестоимость. это абсолютно нормальный человеческий логика. следующий. конечно, должно быть конкурентный ценообразование, ибо оно формировать равновесие спрос и предложение. в сегодняшний реальный действительность в экономика очень много ограничение, очень много монополизм, и это абсолютно правильно. быть сфера, который требовать государственный регулирование, и я оба рука за. я за то, чтобы государство активно участвовать в формирование тариф, стоимость услуга, особенно локальный монополия. и, кстати, быть опыт и в мировой практика в этот отношение, быть опыт и в россия, о что говорить уважаемый алексей евгеньевич, - у мы очень много закон, который регулировать тот или иной тариф, тот или иной ценовый аспект. но я еще раз повторять: пока мы не принимать закон, который быть бы базовый, который в принцип рамочный определять бы, что такой цена, как формироваться государственный политика в область ценообразование, мы с вы далеко не уходить. вот здесь быть ссылка на то, что сегодня предлагаться закон об организация торговый деятельность на продовольственный рынкых, и здесь быть норма, который говорить о то, что государство или правительство мочь устанавливать максимальный размер в отношение розничный цена на продовольственный товар. у мы получаться так, что в каждый закон мы быть прописывать, что такой розничный цена, что такой потребительский цена, что такой цена равновесие, что такой цена твердый, что такой удельный и так далее, и так далее. мы с вы прийти к то, что наш законодательство в область ценообразование быть засорять. и еще раз повторять: этот тема оставаться открытый. следующий, о что я хотеть бы с вы посоветоваться и переговаривать. быть два уровень формирование цена, или влияние на цена. быть уровень макро-, и быть уровень микро-, и вы это тоже хорошо понимать и знать. на макроуровень государство вырабатывать ценовой политика. коли нет закон, который определять бы подход к формирование политика, значит, у мы в целое, я считать, нет сегодня государственный политика в область ценообразование. если со я кто-нибудь не соглашаться, я готовый поспорить. ведь на цена влиять не только какой-то абстрактный разговор или какой-то абстрактный норма, на цена влиять и кредитно-денежный политика, и бюджетный политика. мы в последний год очень активно бороться с инфляция, это как основной, главный цель макроэкономический политика, и при это происходить сжимание денежный масса, при это происходить стерилизация. конечно, если мы и далеко быть забирать из обращение деньги, покупательный способность быть падать и у частный, физический лицо, и у хозяйствовать субъект, и в этот случай инфляция быть снижаться. но мы же не к это идти - чтобы снижать покупательный способность. мы говорить о то, чтобы увеличивать покупательный способность и при это влиять на инфляция. этот два процесс никак друг друг не исключать. а у мы получаться так - чем мало покупать, тем ниже инфляция, и, значить, это хорошо для экономический блок, для финансовый блок. это неправда! это абсолютно ошибочный политика, абсолютно ошибочный подход, и уже давно доказывать в мировой практика, что он ошибочный. следующий, если говорить о микроуровень. здесь мы пытаться устанавливать, например, контроль за цена в естественный монополия - тариф устанавливать, пятый, десятый, но мы с вы абсолютно выпускать из поле зрение локальный монополия, у мы нет закон, который регламентировать бы порядок утверждение цена на вода, на тепло, еще на ряд услуга, которыепредоставляться локальный монополия, мы никак к этот тема не подходить ни через ценообразование, ни через закон, который регламентировать бы деятельность этот отрасль. или, например, акциз. вот скоро быть рассматривать акциз. какой у мы политика? на уровень инфляция, мочь быть, что-то мы, так сказать, с голос проголосовать по-другому. но почему мы никак не понимать и до конец себя и правительство не убеждать в то, что через акциз можно формировать, развивать тот или иной рынок, рынок тот или иной продукт, который востребовать общество, и, наоборот, бороться с курение, с алкоголь, с контрафактный продукция и так далее, и так далее. у мы нет определенный подход и к решение этот вопрос. я мочь бы много пример еще приводить. например, система дотирование и субсидирование. абсолютно правильно ставиться вопрос о необходимость поддержка сельский хозяйство, что нельзя сегодня в этот условие сельский хозяйство самостоятельно экономически выживать - там не получаться рентабельный производство, там, как правило, всегда убыток. но надо понимать, что именно должно государство и как субсидировать, в какой объем, что мы надо подымать: производство мясо, молоко, зерно и так далее, и так далее. то быть проблема в область ценообразование в наш экономика достаточно много, и я очень просить бы уважаемый коллега из комитет по экономический политика вместе с правительство попытаться все-таки находить подход к решение этот вопрос, изучать опыт европа, америка и япония. здесь очень много говориться, и так пафосный говориться, о то, какой темп развитие у вьетнам, лаос, китай. а я говорить: бог с они, пусть они так развиваться, потому что во вьетнам еще 10-15 процент человек сегодня голодать, они не хватать рис даже, пусть они развиваться, он до европа еще шагать, как до луна - столетие, чтобы выходить на уровень развитие европа. разве это пример для мы, товарищ?! надо как-то по-другому оценивать ситуация и уровень развитие тот или иной страна. и последний. мы часто говорить: вот вы тут... как сказать правительство, так и голосовать, если не сказать - вы не голосовать. а что, мы не скрывать, что мы поддерживать правительство по многий вопрос. мы вместе с они формировать иногда наш экономический подход к решение тот или иной острый вопрос, и мы активно, бурно обсуждать все во фракция. вы думать, что у мы заседание комитет проходить... что мы взасос целоваться с правительство? очень бурно проходить обсуждение тот или иной проблема, который быть в экономика. и я считать, мы нельзя упрекать, мы открыто говорить - я не знать, что другой депутат, мой коллега, сказать, - что мы с правительство вместе формировать антикризисный политика, и вместе она реализовывать, и вместе быть отвечать - мы это не скрывать. и я считать, что упрекать мы в то, что как правительство сказать... надо видеть весь сложность наш совместный работа с правительство по весь вопрос жизнедеятельность наш общество. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат зуб. потом я давать возможность выступать с заключительный слово и автор, и содокладчик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив - нет, не давать.
зуб в. м. уважаемый коллега, сначала хотеть бы сделать несколько замечание предварять. я казаться, не очень корректно ставить законопроект вне тематический блок. у мы все идти по тематический блок, кроме этот законопроект. у мы быть бюджетный законодательство, и этот законопроект подпадать под бюджетный законодательство. у мы быть социальный политика, и в сегодняшний повестка быть такой раздел. почему он вынести вне тематический блок? то быть заранее мы подталкивать к то, что это не очень важный законопроект, он все равный не принимать - вниз он спускать, глядеть, он так незаметно проходить. но закон очень важный, и определяться мы по идея, который излагать в давать законопроект, надо сейчас, в крайний случай в сентябрь, до принятие бюджет, потому что это связанный с бюджет, а осень поступать новый бюджет. второй замечание, который, я кажется, иметь смысл озвучивать. а что быть делать федеральный служба по тариф, если закон быть принимать? то же самый, что делать сейчас, за исключение один, - быть подготавливать тариф, рассчитывать, быть следить за их исполнение, но утверждаться они быть вместе с бюджет и у парламент быть право проверять расчет, который делать федеральный служба по тариф. у мы сейчас регулироваться девять с половина тысяча тариф. я казаться, это абсурдно. у мы быть возможность прикладывать свой усилие более качественно не на такой всеобъемлющий фронт, а там, где действительно мы на федеральный уровень должный прикладывать свой усилие. вот теперь я переходить к существо вопрос. фракция решать, я от имя фракция сказать, что если - я еще не знать, быть принимать этот законопроект в первый чтение или не быть, - он быть принимать в первый чтение и если оставаться пункт 1 статья 1 и в основа быть полагать принцип регулирование на федеральный уровень тариф на услуга естественный монополия, то фракция во второй и в третий чтение его поддерживать, более тот, коллега романов сказать, что подготовить еще законопроект, где много, так сказать, аккуратно все прописывать: какой монополия... мы готовый он вкладывать в этот законопроект, в развитие этот законопроект, во второй чтение через поправка. если же быть принимать второй принцип, который предлагаться во 2-й статья, мы казаться, это быть неправильно, и неправильно по два причина - по существо и по моральный соображение. по существо. попытка правительство регулировать розничный цена по свой усмотрение к успех не приводить, хотя за последний пять год быть два такой попытка. отвлекаться внимание на розничный цена - их все равный останавливать нельзя, они, как пчела, вылетать из улей, вы они так просто уже обратно не загнать, и отвлекаться оно от регулирование то, что нужно регулировать - естественный монополия. сколько их, естественный монополия? я вот коллега медведев сразу отвечать, что, например, в тот проект закон, который мы представлять и готовый в качество поправка в этот законопроект вносить, там все рассматривать, в тот число и локальный. что иметь в вид под локальный? местный? они пятнадцать в соответствие с определение правительство. региональный? они семнадцать (за счет северный завоз добавляться два). если вы говорить о федеральный, то они пятнадцать на сегодняшний день. то быть менее пятьдесят - это то, что можно объять, то, что можно действительно регулировать, и то, что влиять решающий образ на ценообразование в страна. кстати, вы не отмечать один интересный факт: когда правительство у мы здесь выступать и говорить о причина инфляция, оно упорно уходить от проблема тариф на услуга естественный монополия и объяснять инфляция в страна то, что большой приток иностранный инвестиция, денежный масса увеличиваться и отсюда инфляция. но в начало этот год быть отрицательный приток иностранный инвестиция, отток, а инфляция быть точно такой же, как и в предыдущий год. мы постоянно говорить, что естественный монополия являться генератор повышенный издержки и, соответственно, являться мощный фактор инфляционный процесс в страна. что касаться моральный аспект. если говорить о естественный монополия, то у я тогда вопрос к автор, как член тот фракция, который до сей пора голосовать против предложение регулировать тариф на услуга естественный монополия. вот вы сказать, что готовый поддерживать. и мы вы сейчас поддерживать. я так понимать из выступление сергей владимирович, что если этот закон не проходить, то это входить в другой закон, вы поддерживать принцип государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. и наконец, последний. вы знать, действительно мы расходиться в подход с коллега федоров (он из мой комитет, мы еще быть обсуждать этот проблема), мы стоять перед выбор: либо мы сохранять регулирование на отраслевой уровень и исключительно сила правительство, либо мы переходить на межотраслевой уровень. практика показывать, что отраслевой регулирование, отраслевой управление слабо совместимый с рыночный экономика. если мы в принцип строить рыночный экономика, то тогда должный переходить на система межотраслевой регулирование и следовать такой принцип: монополия и не монополия, монополия - мы регулировать, не монополия - регулировать рынок. по крайний мера, это понятный. в случай же если вы, сергей владимирович, быть держаться за статья 2, тогда вы, во-первых, нельзя критиковать коммунист, потому что это как раз тот подход, который у мы существовать до 91-го год, когда все регулироваться, и тогда получаться, что, с один сторона, вы выступать за тот принцип, который исповедоваться до 91-го год, а с другой сторона, критиковать они за что-то, и во-вторых, тогда уж надо быть последовательный: правительство выбирать, что оно регулировать, и правительство восстанавливать госплан, госкомитет по цена, госснаб, и так по весь уровень - федеральный, региональный и местный. фракция "справедливый россия" считать, что по смысл закон правильный, написать несколько небрежно, противоречивый, но в принцип ко второй чтение можно снимать этот противоречие и до внесение бюджет на следующий и последующий год принимать закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. спасибо.
председательствующий. хотеть бы представитель президент и правительство выступать? нет. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вы тоже спасибо. видеть, какой интересный законопроект, мы он обсуждать без малое час. и я думать, быть бы все-таки правильно подобный законопроект (я не брать свой или там фракция лдпр) выносить на первый половина день, когда пресса здесь, чтобы быть достаточный освещение в сми, обсуждение в общество. я считать, что не случайно данный законопроект вынести на такой время. вот замечать, кстати, он пять, шесть или даже семь раз переноситься не по мой вина, не из-за отсутствие докладчик, а для то, чтобы этот тема не будировать. вот вы, если хотеть, небольшой элемент, ну, не знать, коррупционность, что ли: почему они не хотеть, чтобы этот тема становиться достояние общественный обсуждение? это первый. второй. еще раз говорить, коллега, большой спасибо. тема, становиться быть, очень актуальный, очень актуальный - уже хорошо. спасибо, юрий германович, практически вы агитировать за законопроект, я так понимать из ваш выступление. однако хотеться бы замечать, что и у мы в страна далеко не все наедаться рис, и даже гречка, и даже, мочь быть, картошка по сравнение с вьетнам и китай, быть такой дело. и когда вы говорить, что да, вы бурно обсуждать, так скажем, законопроект во фракция и в свой межфракционный депутатский группа, или как у вы там правильно это называться, то в принцип - бог ради, не обижаться - это похожий на буря в стакан вода, потому что эффект нет. и если путин говорить, что да, он не против, считать необходимый принимать закон о регулирование цена на внутренний рынок, а до сей пора еще ничто не сделать, то это уже, так скажем, свидетельствовать о то, что продуктивность нет. и вообще, коллега, давать быть последовательный. девять с половина тысяча наименование тариф, цена у мы регулироваться, да хоть девяносто пять тысяча, а эффект, коллега, быть? что, у мы все процветать, все развиваться, все замечательный? советский время мы часто критиковать, но, если вы помнить, в советский время килограмм сахар стоить 78 копейка, я до сей пора помнить, и он долго стоить 78 копейка, и можно быть планировать. да, государство дотировать. кто сейчас мешать это делать, как делаться в тот же самый европа? вы извинять, но когда в прошлый созыв мы с отец поменять "жигули" - "пятерка" на "семерка", то в техпаспорт отец быть восьмой покупатель этот "семерка". семь фирма, замечать, с завод ее покупать и перепродавать. это что, нормальный? далеко. юрий германович, вы замечательно подходить к данный законопроект. вы знать, я, честно говорить, и коллега зубова валерий михайлович, и вы не очень мочь понимать. в что претензия по повод несоответствие 1-й и 2-й статья? я сейчас вернуться к этот. что касаться ваш замечание, юрий германович. вы знать, да, сельхозтоваропроизводитель не подпадать под этот категория - 35 процент. да мы только счастливый быть, если они быть устанавливать свой цена на свой продукция, а уже правительство свой решение быть регулировать цена для перекупщик, который этот продукция выставлять и продавать в гипермаркет и представитель который у мы тоже иметь место быть в государственный дума. и хорошо! и тогда у мы 40 миллион гектар сельхозземеливать быть наконец-то осваиваться, а не пустовать и зарастать бурьян. опять же, коллега, извинять, я, может, что-то не понимать, но должный же быть логика. в статья 1 говориться о то, что это касаться тариф на товар, услуга тот предприятие, кто иметь доля на рынок 35 процент. в статья 2 говориться, что правительство для этот субъект устанавливать предельный надбавка, цена и так далее, а другой трогать не надо, вот и все. поэтому, коллега, пожалуйста, можно в рамка второй чтение исправлять недочет, но, еще раз говорить, пока это нет. а давать сделать ход конь: принимать в первый чтение данный законопроект. и тогда, мочь быть, экономический блок правительство, или наш комитет, или мы с вы - но мы-то с вы уже попытка сделать, - весь наконец-то разродиться, и тогда мы быть говорить, что план путин 2020, ваш, замечать, план, иметь основа для реализация. а пока попробовать я доказывать, что мы быть конкурентоспособный, когда цена устанавливать кто в лес, кто по дрова. и весь этот наш госрегулирование девять с половина тысяча наименование цена и тариф, извинять, ни к что не приводить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, федоров.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. я короче. уважаемый коллега, дума, как и автор, судя по все, не устраивать качество тарифный регулирование. и об это дума четко сказать в свой антикризисный заявление, за который, правда, к сожаление, не проголосовать ряд фракция в государственный дума. там четко заявлять методика решение этот проблема. но мы сейчас вообще уходить в какой-то другой степь. мы рассматривать совершенно конкретный закон, вот текст у мы перед глаз. принятие он, что очевидно, и кстати, никто с это даже не спорить, и даже в свой заявление, приводить к повышение цена и тариф, речь-то идти об это. вот конкретный текст на полтора страничка, он перед глаз, принятие этот текст повышать цена и тариф. тот, кто хотеть за он голосовать, должный четко это понимать. не о теоретический рассуждение идти речь. если бы мы заявление дума принимать, мы бы обсуждать теория этот вопрос, а в практический план этот текст - повышение цена и тариф, все простой, прямо и четко написать, и никто не смочь это оспаривать. поэтому я хотеть бы, чтобы, коллега, при голосование уважаемый фракция обращать на этот внимание. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование цена (тариф)", первый чтение. комитет утверждать, что этот закон мы повышать цена, тариф. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не проходить.
до свидание, до следующий встреча, до пятница, вернее, до четверг.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы сегодня работать по режим среда, в среда мы заканчивать рассмотрение последний вопрос независимо от время. у мы время истекать, никто никакой предложение не вносить. 
