1 июль 2009


здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 июль. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать принимать. уважаемый коллега, сегодня в проект порядок работа включать сорок три вопрос. просить при обсуждение порядок работа касаться только вопрос, связывать с уточнение или изменение процедура рассмотрение пункт, вносить в проект порядок работа, который мы сейчас принимать за основа. просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать один человек. уважаемый коллега, перед обсуждение порядок работа я хотеть бы от имя депутат поздравлять зюганов геннадий андреевич с тот юбилей, который недавно он отмечать, и вручать он знак "за заслуга в развитие парламентаризм". (аплодисменты.) так, первый из депутат записываться жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я не согласный с вы, с такой постановка, что депутат должный... повестка день у мы общий по страна, так сказать. вот мы до сей пора расхлебывать последствие выборы 11 март. в ваш родной ленинградский область наш кандидат не зарегистрировать, и мы ходить по суд. мы хотеть заниматься повестка день, но губернатор сердюк, прокурор всеволожский район, прокурор ленинградский область мы такой возможность не давать. мы вынуждать использовать этот время, ведь "час заявление" вы у мы забирать - сколько раз "час заявление" уже срываться?! здесь проблема быть. мы повестка день с удовольствие обсуждать бы, но наш депутат по суд ходить, доказывать, что избирком не иметь право отказывать парламентский партия в регистрация ее кандидат. а наш госдумовский комиссия во глава с гончар николай николаевич ничто не делать. поэтому мы вынуждать заниматься не повестка день, хотя вы мы призывать заниматься повестка день. тогда освобождать мы от бюрократ и нарушитель закон в ленинградский область! и это по весь страна, не только в ленинградский область. мы каждый раз, каждый месяц вынуждать вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вы поддерживать мой протокольный поручение комитет по наука с цель запрашивать у минобрнаука информация о методика наделение издание полномочие, право публикация научный труд, так как в настоящий время необходимо лишать регистрация журнал, который коммерциализировать свой деятельность, взимать плата с аспирант и ученый, - этот неэффективный и малоавторитетный издание, который реальный вклад в наука не вносить и не пользоваться авторитет в научный мир, но эксплуатировать на полный катушка свой статус в связь с общий дефицит публикационный площадь. это прямой внесение коррупционный составлять в святой дело наука. предлагать давать возможность региональный академический издание, который пользоваться авторитет среди ученый, публиковать научный труд аспирант и ученый, а также отменять жесткий профилирование журнал на отдельный ваковский специальность, разрешать они ориентироваться вместо это на группа связанный специальность. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в россия количество инвалид давно превышать двенадцать миллион человек. нарушение право инвалид происходить повсеместно, однако такой случай крайне редко предаваться огласка. наш повседневный жизнь абсолютно не приспособлять к их потребность: в наш страна практически нет место, куда бы можно быть попадать свободно на инвалидный коляска. россия в 2008 год присоединяться к конвенция оон о право инвалид. проходить почти год, мы до сей пора она не ратифицировать - к сожаление, нет время у правительство вносить документ в государственный дума, и получаться, что в россия для многий человек с ограниченный возможность слово "инвалид" равный слово "приговор". спасибо за внимание.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с предполагать принятие так называть пенсионный закон я хотеть бы давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог запрашивать информация в правительство о лицо, готовить обоснование к поправка в бюджет в связь с введение пенсионный закон. вот девять год назад 6 июль с этот трибуна шаталов уверять депутат, что бизнес сейчас в связь со снижение налог начинать отчислять бо·льшой средство в социальный фонд и никакой дефицит не быть. сегодня мы с вы видеть во весь три государственный социальный фонд колоссальный дефицит. я просить запрашивать информация о то, какой наказание понести чиновник, готовить этот расчет, кто готовить расчет нынешний и кто быть нести персональный ответственность в случай, если и они так же плохо быть влиять на бюджет социальный фонд. и второй протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, по данные росстат, уровень безработица достигать в первый квартал более семь с половина миллион человек, при это темп рост безработица в этот год почти в два раз превышать тот, который наблюдаться в 2008 год. причем значительный ее часть - это скрытый безработица: только около 30 процент регистрироваться на биржа труд. обращать ваш внимание на то, что в россия не один пикалево: на урал останавливаться металлургия, в сибирь останавливаться оборонка, останавливаться строительство. в режим ручной управление, ну, невозможно управлять предприятие, даже если вы премьер-министр, надо системно заниматься этот проблема, а у мы в план проведение "правительственный час" на осень нет даже намек на этот проблема. предлагать, первый, включать в план на осенний сессия отчет правительство по данный проблема и поддерживать протокольный поручение запрашивать в правительство российский федерация информация об уровень безработица... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев андрей ярославович, пожалуйста.
лебедев а. я., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я еще раз хотеть касаться тема выборы в ленинградский область, потому что это иметь большой значение как для ленинградский область, так и для весь страна. складываться такой впечатление, что в муниципальный образование первый уровень выборы проходить уже так, как будто они федеральный, - это привлечение политтехнолог, этот нарушение законность, это до сей пора отказ в регистрация кандидат на тот основание, что членство в партия не подтверждать личный подпись председатель партия, хотя поправка к федеральный закон вступать в сила не один месяц назад. регистрация после решение суд, вступать в законный сила, кассационный инстанция, быть через двое сутки - никакой время на агитация. жажда сохранять власть любой цена у местный князек - очень опасный тенденция. они не реагировать ни на что - ни на лдпр, ни даже на править партия "единый россия". спасибо.
председательствующий. пожалуйста, горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить снимать с рассмотрение пункт 41 в связь с необходимость доработка данный законопроект с правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция кпрф.
уважаемый коллега, предлагать давать протокольный поручение комитет государственный дума запрашивать в правительство информация, как выполняться статья конституция, где сказать о право каждый гражданин на жизнь. в связь с это предлагать запрашивать данные о то, как улучшаться жизнь россиянин после принятие закон о монетизация. проходить столько год, сейчас много все в этот кризисный период страдать ребенок, пенсионер. какиенаступать улучшение? если быть ухудшение - а этот нарушение конституция, то какой приниматься и быть принимать мера для то, чтобы компенсировать то, что отнимать у гражданин россия? и какой наказание понести или понести тот, кто придумывать этот монетизация? или они ожидать только повышение? спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. ах, как хотеться, борис вячеславович, вот этот два завершающий заседание проводить в мир и согласие, то более, такой обнадеживать начало сегодня быть, но не давать вы, руководство госдума и руководство комитет, это сделать. я предлагать снимать вопрос 16 и 24 сегодня с рассмотрение, отправлять на доработка. обоснование - перед голосование, борис вячеславович.
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить 39-й вопрос, по повод дачный амнистия, поставлять после 20-го, после фиксированный время, высоко, поскольку мы предполагать принимать он и в первый чтение, и в целое. там речь только о продление срок амнистия на пять год. и также мы просить 16-й вопрос снимать с повестка день, поскольку вчера поступать замечание из администрация президент.
председательствующий. максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог просить вопрос 19 повестка день рассматривать после 20-го, который поставлять на фиксированный время после перерыв. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вынужденный опять привлекать внимание к тульский область, в связь с то что беспредел там продолжаться. ну ладно, безработный быть два с половина тысяча человек в город ефремов, так начальник тульский управление налоговый служба еще и спонсор "единый россия" окончательно загнобить: списывать с его счет 600 миллион рубль. это крупный пассажирский перевозочный предприятие в тульский область, и теперь там рабочий без зарплата. я думать, что в близкий время общественный транспорт в тульский область и ходить не быть. и в ефремов, борис вячеславович, ни мой, ни ваш вмешательство не помогать. видимо, человек надо перекрывать федеральный трасса и устраивать пикалево в тульский область либо на автобус ехать в москва. спасибо.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. уважаемый коллега, в депутатский почта, наверное, каждый депутат, да и у я тоже просто натуральный крик стоять, так сказать, по повод тариф на жилищно-коммунальный услуга. по данные, который распространять у мы комитет по строительство и земельный отношение, в краснодарский край зафиксировать один из самый высокий тариф в целое по российский федерация на электрический энергия. в 2009 год он вырастать на 27 процент и превышать тариф по весь российский федерация, за исключение камчатка, сахалин и чукотка. тот же самый ситуация с тариф на тепло и водоснабжение. при это генеральный прокуратура, проверять исполнительный орган краснодарский край, выявлять незаконный установление этот тариф. более то, выявлять, что потребитель оплачивать этот услуга по завышать тариф. в связь с это у я протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, просьба по 32-му вопрос заменять докладчик: иванов вместо жириновский. и второй. борис вячеславович, мы очень понравиться ваш предложение по госмонополия на алкоголь. лдпр всегда с удовольствие поддерживать, поскольку это наш программный требование уже на протяжение двадцать год. желательно туда же еще включать табак и сахар. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, в ряд регион иметься вопиющий факт нарушение право инвалид. так, в рязанский область правительство постанавливать решать вопрос соцобеспечение старик-инвалид за их собственный счет, а в орловский область областной суд лишать инвалид пятидесятипроцентный льгота на оплата жилье, грубо нарушать закон "о социальный защита инвалид в российский федерация". просить комитет госдума по труд и социальный политика экстренно вмешиваться в складываться ситуация, проводить правовой оценка и вернуть инвалид их законный льгота. а также просить поручать комитет госдума по труд и социальный политика подготовить предложение по законодательный регулирование деятельность кадровый агентство с учет материал "круглый стол", который мы, фракция лдпр, проводить 29-го число. материал готовый предоставлять. спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, в пятница вы, вероятно, быть выступать с информация об итог работа дума в весенний сессия и о задача на будущее. хотеться бы в этот выступление услышать, каков ваш видение проблема реагирование парламент на ежеквартальный оперативный отчет контрольный-счетный орган в связь с крайне неудовлетворительный исполнение правительство закон о федеральный бюджет. вот в первый квартал расход вообще не осуществляться по 40 процент федеральный целевой программа - это в тот число социальный поддержка инвалид, социальный развитие садиться, развитие физкультура и спорт. по программа "жилище" исполнение - весь 2,6 процент. по полугодие вряд ли что-то изменяться в этот план. быть ли дума в целое, а не только оппозиция реагировать на фактический саботаж финансирование?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по образование. я уже несколько раз подымать вопрос о то, что не полностью платиться сегодня и без то небольшой заработный плата наш учительский коллектив. мы знать, что егэ еще более нагнетать, создавать нервозный ситуация в школа, особенно в коллектив учитель. сейчас грясти отпуск. как быть выплачиваться отпускной учитель? хотеться бы спрашивать у правительство, быть ли они в полный объем выплачивать и вовремя ли? поэтому я просить бы запрашивать такой информация в правительство и проинформировать депутат. хотеться бы, чтобы учитель мочь хотя бы отдыхать вот в этот положенный он день отпуск.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, по итог полугодие в шестьдесят восемь субъект россия, в тот число и в орловский область, более чем на 30 процент сокращаться производство. задолженность по заработный плата в реальный сектор экономика в наш область превышать 100 миллион рубль. на этот фон совершенно недопустимый являться поведение государственный чиновник. например, акционерный общество "орелтекмаш" после подписание договор с минобороны россия не мочь открывать финансирование заказ, оставаться неоплаченный большой объем производить для вооруженный сила продукция. неоднократный обращение в правительство, в государственный дума не давать никакой результат. завод на грань финансовый банкротство, социальный обстановка обострять до предел и грозить непредсказуемый последствие. просить комитет по оборона обращаться в правительство с требование принимать срочный мера по выполнение бюджетный обязательство и... (микрофон отключать.)
председательствующий. свечников петр григорьевич.
свечников п. г., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! во многий город российский федерация, в тот число и в город челябинск, строиться уникальный центр сердечно-сосудистый хирургия. известно, что председатель правительство путин подписывать распоряжение правительство российский федерация о выделение много 7 миллиард рубль на завершение строительство центр высокий медицинский технология, в тот число и сооружать центр сердечно-сосудистый хирургия в город челябинск, однако на сегодняшний день в челябинск поступать лишь 40 процент необходимый медицинский оборудование, что сдерживать темп строительство этот уникальный объект и ввод его в эксплуатация в устанавливать срок. просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация, быть ли вводить в строй федеральный центр сердечно-сосудистый хирургия в город челябинск в 2009 год, как планироваться, какой мера предприниматься для это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! неделя назад я подымать вопрос о то, что самарский область и, видимо, ряд другой регион поволжье подвергаться жестокий засуха. по последний оценка, на юг - юго-восток область урожайность зерновые - 2-4 центнер с гектар. я просить давать информация, но это явно мало. просить поддерживать предложение: на один из первый заседание в сентябрь на "правительственный час" заслушивать информация министр сельский хозяйство о ситуация в страна, о мера, который правительство принимать вот сейчас, лето, и о то, что мы быть иметь. страна, который в условие кризис потерять время и не попытаться спасать урожай, рисковать очень многий. просить бы поддержка.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, мы сегодня будемрассматривать во второй чтение так называть президентский законопроект поправка в уголовный кодекс. когда мы обсуждать этот законопроект в первый чтение, то, честно говорить, большинство депутат быть шокировать. законопроект взрывать общество, и в наш комитет уже поступать обращение и от заместитель генеральный прокурор кехлеров, и от консорциум женский неправительственный организация. суть они сводиться к один: прикрываться имя президент, откровенный лоббист назначать конкретный цена, 100-200 тысяча рубль, за преступление против наш ребенок. но следовать шок мы, депутат, испытывать от то, как профильный комитет обходиться с депутатский поправка. мало то что мы давать три день на работа с поправка, они крайне небрежно быть размещать в таблица. так, в число отклонять поправка оказываться весь поправка депутат наш фракция, тогда как под фамилия депутат от "единый россия" - беднов... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - заварницин. пожалуйста.
заварницин а. ю., фракция лдпр. не успевать записываться, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь со значительный снижение закупочный цена на молоко по весь страна наблюдаться катастрофический ситуация: происходить резкий сокращение поголовье крупный рогатый скот, вырезаться тысяча голова, хотя до это правительство тратить огромный средство, выделять кредит на его закупка. и это несмотря на то, что цена только расти на готовый молочный продукция, который уже недоступный рядовой гражданин. мы нужно не просто запрещать ввоз белорусский молоко, но и поддерживать отечественный производитель. так, в республика беларусь субсидия производитель цельный молоко достигать 24 процент, в тот время как в россия этот дотация составлять только 3 процент. организация бесплатный раздача молоко для пенсионер и ребенок за счет государство как помогать производитель, так и поддерживать наиболее незащищенный слой население в момент кризис. в связь с излагать просить запрашивать министерство сельский хозяйство представлять информация о то, какой мера приниматься для поддержание отечественный производитель молочный продукция. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. борис вячеславович, вот какой возникать вопрос. мы переходить на размещение проект закон в электронный база, но по десять пункт повестка со вчерашний день до сегодняшний утро не быть вообще никакой информация - это пункт 11, 15, 17, 18, 19, 20, 24, 25, 31 и 32. я просить все-таки поручать... я понимать напряжение в связь с окончание сессия, но все-таки тот человек, который отвечать за повестка и вносить в она законопроект, должный за это следить.
председательствующий. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я не срабатывать кнопка, я хотеть давать протокольный поручение. я просить давать я возможность оглашать протокольный поручение.
председательствующий. оглашать, у вы же минута и так быть.
федоткин в. н. уважаемый коллега, наступать лето, пора отпуск, но не все быть отдыхать так, как хотеться. вот на прошлый заседание мы принимать два закон о дополнительный поддержка банк и финансовый рынок, и в тот же время в ряд регион не выплачиваться в срок отпускной. чиновник получать, а учитель - далеко не все. поэтому просить поручать комитет госдума по образование и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство россия информация о выплата отпускной учитель в срок. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. жириновский владимир вольфович выступать с заявление. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по наука и по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович выступать с заявление, озвучивать свой позиция. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно уже быть озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лебедев андрей ярославович выступать с заявление. горбачев владимир лукич от комитет предлагать 41-й вопрос снимать с рассмотрение. не быть возражение? нет. 41-й вопрос сниматься с рассмотрение. апарина алевтина викторовна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. ну, в зависимость от текст... пожалуйста, готовить, но в такой редакция, как у вы прозвучать, вряд ли быть поддерживать. пожалуйста, более конкретно и опираться на факт, а не на предположение. готовить и раздавать в зал. решульский сергей николаевич предлагать 16-й и 24-й вопрос не рассматривать. от комитет выступать крашенинников павел владимирович. он согласный с то, чтобы 16-й вопрос сегодня не рассматривать. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение 16-й вопрос не рассматривать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, останавливать режим голосование. еще раз: быть предложение решульский сергей николаевич 16-й вопрос не рассматривать, комитет этот предложение поддерживать. мы надо исключать из повестка 16-й вопрос. ставить на голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать, 16-й вопрос сниматься. по 24-му вопрос - решульский сергей николаевич. пожалуйста, постараться в минута укладываться.
решульский с. н. спасибо. быть стараться, борис вячеславович. спасибо товарищ крашенинников за понимание, что нельзя по статья 134 и 135, очень спорный, вносить разный поправка в разный закон. теперь по 24-му. уважаемый коллега, я просить послушать. это действительно, борис вячеславович, серьезный вопрос. здесь речь идти о законопроект "об охота...". я сам один из автор этот законопроект. и что же я сегодня утро получать? сто двенадцать страница текст... борис вячеславович, поверять я, я внимательно посмотреть: концепция изменять полностью, из сто двенадцать страница текст оставаться четырнадцать аж слово (слово, подчеркивать) из предыдущий текст, весь остальное новый, новый концептуальный подход. так нельзя принимать такой важный закон! я предлагать - это не гореть закон, не кризисный закон - он откладывать на осень, давать возможность депутат, а в больший степень наш общественность ознакомляться, наш охотрыболовсоюз ознакомлять и потом осознанно принимать по этот законопроект решение. получаться, что автор выступать с предложение, но он дорабатывать так, что теперь я официально заявлять: просить исключать я из число автор этот законопроект. и если, не давать бог, он сегодня принимать, мы тогда в этот хозяйство охотничий устраивать такой чехарда, что еще и там кризисный явление быть отражаться. я предлагать, борис вячеславович, убедительно просить и вы, снимать он и перенести рассмотрение на осень - это не гореть, не экстренный вопрос, кризис среди зверь нет. и охотник еще внимательно посмотреть, то более что в зал, наверное, половина - охотник. так чтобы хотя бы знать, за что предлагаться голосовать. просить вы поддерживать. спасибо товарищ крашенинников за то, что он соглашаться с мой предложение. я надеяться, что товарищ комаров тоже соглашаться.
председательствующий. пожалуйста, комаров наталья владимировна. сразу сказать, пожалуйста, когда быть раздавать текст в редакция, который предлагаться к голосование?
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". после заседание комитет, который проходить 25 май, 26 май текст быть размещать в асозд. в понедельник этот текст быть отредактировать с учет замечание правовой управление, лингвистический и юридико-технический предложение. и в соответствие с регламент законопроект быть доступный для депутат. к то же я хотеть замечать, что комитет проводить тринадцать заседание рабочий группа, на который активно обсуждаться этот вопрос. текст согласовывать с правительство российский федерация и отдельный ведомство, такой как министерство внутренний дело, минсельхоз, министерство иностранный дело, минрегион, министерство финансы. с 1995 год, когда быть принимать закон "о животный мир", должный быть появляться закон об охота. государственный дума такой работа проводить, и комитет предлагать сегодня рассматривать этот документ, ввиду то что весь регламентный процедура соблюдать и текст согласовывать с заинтересованный сторона. надеяться, депутат поддерживать комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. еще раз решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо, борис вячеславович. действительно, душа болеть. уважаемый коллега, мы закон не для ведомство писать, мы закон не для орган власть писать, мы писать для человек этот закон. вот целый папка материал, я уверенный, и у вы, борис вячеславович, и у коллега уже быть материал из наш этот охотничий сообщество, который действовать по весь страна. ну что мы толкать, торопить? ну ведь сегодня ночь раздавать. я же вчера на совет просить... действительно, просиживать, дождаться, начинать смотреть, не вундеркинд я, но за полчаса можно определять объем, я вы называть: сто двенадцать страница текст, из они четырнадцать слово из старый текст, весь остальной формулировка переписывать. давать отправлять они на рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть возможность 3-го рассматривать. в четверг, то быть завтра, мы решать на совет этот вопрос: либо мы 3-го рассматривать, либо, если мы не быть готовый, осень. давать сегодня не быть рассматривать. нет возражение? сегодня не рассматривать вопрос, а завтра на совет решать, ставить мы он на 3-е число или на осень. по крайний мера, у все быть возможность три день с этот текст поработать. далеко. быть предложение по перекомпоновка порядок работа. предлагаться 39-й вопрос рассматривать после то, как мы 20-й вопрос рассматривать в фиксированный время. не быть возражение? не быть возражение. и предложение поменять место 19-й и 20-й вопрос, то быть 19-й рассматривать после 20-го. правильно я понимать? правильно. тоже возражение нет. рохмистров максим станиславович - заявление. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по строительство и земельный отношение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович - меняться докладчик: вместо жириновский докладчик быть иванов сергей владимирович. принимать к сведение. селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев викторандреевич - заявление-призыв, оно услышать. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свечников петр григорьевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович. я хотеть обращать внимание на то, что сегодня у мы 2-м вопрос повестка стоять обсуждение план "правительственный час" и там как раз учитывать предложение приглашать министр сельский хозяйство, то быть это ужепредполагаться сделать 9 сентябрь. останин нина александровна заявление. заварницин алексей юрьевич - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение комитет по образование и по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет обсуждение и уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба. пожалуйста.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект план проведение "правительственный час" на осенний сессия 2009 год. данный проект подготовить в соответствие со статья 41 регламент, содержать норма о проведение "правительственный час" каждый среда, и утверждать распорядок работа государственный дума. сразу обращать ваш внимание, коллега, на то, что проект план предусматривать проведение двенадцать "правительственный часы". один день у мы получаться резервный - 23 декабрь. комитет пойти на это осознанно, то самый предлагать рассматривать незапланированный блок вопрос, необходимость обсуждение который мочь возникать в течение осенний сессия. при формирование проект план комитет принимать за основа прежде все предложение комитет, фракция, депутат государственный дума, а также отдельный положение послание президент россия федеральный собрание. свой предложение в комитет по регламент направлять двадцать два комитет, весь четыре фракция и четыре депутат государственный дума. в проект план включать следующий тема: о развитие воздушный транспорт, об оценка деятельность орган государственный власть субъект российский федерация по осуществление передавать полномочие в область лесной отношение, об ограничение рост тариф естественный монополия и развитие конкуренция в экономика, о ход создание единый федеральный система государственный кадастровый учет недвижимость и так далее. планироваться рассматривать вопрос, связывать с реализация национальный план противодействие коррупция и приоритетный национальный проект "здоровье". включать тема о состояние промышленный комплекс и нефтепереработка в российский федерация. предлагаться рассматривать вопрос о ход реализация федеральный закон "о технический регулирование". в проект план также предусматривать рассмотрение то о фонд содействие реформирование жкх, о кадровый обеспечение наука, образование и наукоемкий отрасль экономика, о развитие экспорт промышленный и сельскохозяйственный товар. уважаемый коллега, должный сказать, что комитет рассматривать весь поступать в срок и не в срок предложение, в проект план учитывать или частично учитывать предложение большинство комитет. у девять комитет предложение по тема "правительственный час" не быть. кроме то, в проект план входить предложение от каждый фракция, частично учитывать предложение депутат госдума, направлять до 19 май текущий год. уважаемый коллега, некоторый предложение, затрагивать схожий вопрос, комитет счесть возможный обобщать и сформулировать по они общий тема. однако комитет не соглашаться с предложение, который уже рассматриваться государственный дума в период весенний сессия текущий год, предоставлять то самый возможность палата рассматривать другой, не менее важный блок вопрос. хотеть напоминать, что в соответствие с часть десятый статья 41 регламент депутат заранее мочь направлять в совет дума свой письменный вопрос и предложение к соответствующий "правительственный час", чтобы в полный объем получать интересовать их информация и в значительный степень расширять обсуждать тема. представлять ваш внимание проект план проведение "правительственный час" согласовывать с полномочный представитель президент и правительство российский федерация, проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление, принимать и одобрять комитет и дважды одобрять совет дума, замечание по проект постановление не иметься. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я видеть столько рука. ну что, быть обсуждать проект постановление весь день? что, быть желание не работать над закон, а обсуждать проект постановление? пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. кашин борис сергеевич, пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. отари ионович, год назад на последний заседание государственный дума практически поддерживать мой предложение о приглашение заместитель председатель правительство собянин по тема об электронный сми. потом все это тихо на тормоз спускать и ничто не сделать. за этот год ситуация усугубляться. у мы просто уже доходить до то, что... вот я недавно позвонить - приглашать на передача на "первый канал", а на следующий день перезванивать за два час до начало передача и говорить: вы знать, мы вы слово давать не мочь. в открытый журналист говорить! положение совершенно нетерпимый. этот тема очень актуальный, и я предлагать включать она в план наш работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отари ионович. этот предложение быть должный образ оформлять?
аршба о. и. для чистота процедура хотеть сообщать, что в письменный вид этот предложение не быть. а если это новый инициатива, оформлять предложение в соответствие с требование.
председательствующий. уважаемый коллега, просить обращать внимание на то, что давать вопрос рассматриваться на заседание совет государственный дума, рассматриваться дважды, и совет государственный дума принимать решение выносить на пленарный заседание данный предложение именно в такой вид. так что я как председатель совет, а не только как председатель государственный дума говорить, что вопрос этот обсуждать. весь предложение, который поступать в письменный вид, быть обсуждать, по они решение быть принимать комитет путем голосование, так что два фильтр уже данный документ проходить. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый отари ионович! мы не возражать против фильтр, но мы просить бы... мы отдавать перечень предлагать от фракция к заслушивание важный, с наш точка зрение, вопрос, но не получать ответ, по какой причина какой комитет не становиться рассматривать наш предложение. там процент пятьдесят точно.
председательствующий. причина, николай васильевич, один: у мы всего тринадцать "правительственный час" в осенний сессия, а предложение быть около пятьдесят. вот и весь причина. следующий - афанасьев елена владимировна. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка афанасьева. у я вопрос, вернее, предложение. мы вчера решение совет перенести с сегодняшний заседание "правительственный час" и договариваться, что этот вопрос быть рассматривать 18 ноябрь, когда быть мутко, поэтому у я предложение в формулировка название "правительственный час" на 18 ноябрь включать и сегодняшний "правительственный час" тоже, чтобы министр готовиться не только по вопрос, касаться олимпийский игра, а быть готовый отвечать по весь вопрос.
аршба о. и. уважаемый коллега, мы принимать процедура направление письменный вопрос для расширение тема и возможность задавать вопрос. можно пойти этот путь, чтобы сейчас не вносить поправка. какой мы разница? приезжать мутко - задавать он вопрос и получать весь ответ, который вы удовлетворять.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, к мы почему-то никак на "правительственный час" не прийти министр иностранный дело. последний раз он у мы быть в апрель прошлый год, то быть осень быть полтора год, как министр иностранный дело здесь не быть. при это дело у мы на постсоветский пространство, как известно, все плохо и плохо. министр находить время посещать обсе - единственный министр, весь другой страна быть представлять заместитель министр или посол. у я, кстати, быть предложение... я понимать, фильтр - это правильный, но можно получать объяснение, почему полтора год у мы не быть здесь министр иностранный дело или хотя бы какой-то его заместитель, который приходить бы на "правительственный час"? другой министр по несколько раз здесь побывать, и снова они планировать приглашать. это очень хорошо, они находить время, но почему этот министр, министр иностранный дело, не находить время?
аршба о. и. комментарий не быть: вопрос не ко я. писать письмо министр и общаться с он. это не относиться к тема "правительственный час", к рассматривать вопрос.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не согласный с такой позиция, отари ионович. депутат в любой случай может вопрос задавать. вот захотеть депутат багдасаров приглашать сюда министр лавров - все, включать в повестка день немедленно. все, поступать предложение от депутат! депутат первичный. я вообще противник этот план. мы зачем этот план нужный? быть актуальный проблема, депутат вызывать - и пускай приходить министр и отчитываться перед мы. вот сейчас в дагестан взрыв опять, погибать милиционер. это что, тупость чей-то? кто разрешать ставить автомобиль около отделение милиция в самый центр город? ну это детский наивность! а человек гибнуть. вот и давать обсуждать этот вопрос. это вопиющий факт! такой нет ни в один страна мир, даже в оккупировать ирак уже это нет! а мы когда быть нургалиев заслушивать? когда он уже с этот пост уходить? я предлагать отменять план "правительственный часы", а приглашать министр по актуальный проблема. вот по сельский хозяйство сегодня подымать вопрос депутат. правильно, вот и давать в пятница заслушивать.
аршба о. и. владимир вольфович, уважаемый, спасибо большой за реплика. во-первых, предложение не поступать. для чистота процедура сказать: вопрос, почему к мы не ходить лавров, я не мочь воспринимать как предложение. что касаться ваш постановка вопрос, это тоже уже рассматриваться. мы с вы иметь возможность корректировать по ход весь блок "правительственный часы". мы просто говорить, что, если мы быть заявочный порядок оформлять "правительственный часы" по насущный тема, мы никогда не смочь спланировать наш работа. но мы иметь и резервный день, мы иметь возможность каждый пятница доназначать, если, не приводить господь, такой нужда возникать. поэтому я считать ваш замечание корректный, а мой ответ вполне адекватный. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. не ради снобизм, а ради качество наш работа... в связь с это вспоминаться крылатый высказывание лигачев: борис, ты не правый. я хотеть бы сказать следующий. я ставить вопрос о приглашение министр оборона на пленарный заседание, документально все оформлять, передавать в совет дума. вы посмотреть: министр сельский хозяйство мы приглашать дважды, в сентябрь и в октябрь, а армия и флот сегодня деморализовать, сегодня там бардак много, чем в любой другой ведомство, и мы не хотеть послушать, как идти реформа! от молодой офицер поступать сорок два тысяча рапорт об увольнение из вооруженный сила, а мы это безразличный - вопрос безопасность, вопрос государственность и независимость наш! но почему? я подчеркивать: министр сельский хозяйство дважды приглашать (важный вопрос), а министр оборона не хотеть послушать. отвечать я, пожалуйста, с что это связанный.
аршба о. и. виктор иванович, я вполне разделять ваш озабоченность процесс, происходить в армия, просто мы заслушивать министр в март и у мы много другой вопрос. у мы быть колоссальный количество форма и возможность общаться с этот министерство. ну и для справка: я полагать, что хорошо заслушивать минсельхоз, чтобы понимать, как кормить армия, в который идти реформа, а не наоборот. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый борис вячеславович, за весенний сессия в стена дума три раз проходить совещание по реформа местный самоуправление и три раз записываться в резолюция: рассматривать вопрос о ход реформа местный самоуправление и финансирование полномочие, передавать в муниципальный образование, поселение. я предлагать вместо вопрос, где обозначать полномочие в область лесной отношение, рассматривать вопрос обо весь полномочие муниципальный образование. и второй. 2 декабрь планироваться рассматривать вопрос о нефтеперерабатывающий промышленность. почему так узко? я предлагать рассматривать 2 декабрь вопрос о мера, принимать правительство по поддержка отечественный промышленность. тот же вопрос, но более широко поставлять, как и просить мы представитель регион, приезжать в государственный дума. каков судьба этот два мой предложение?
аршба о. и. спасибо. во-первых, вопрос, касаться региональный развитие, вы мочь задавать 28 октябрь басаргин, а во-вторых, полномочный представитель фракция кпрф, их двое, весь этот вопрос одобрять и дважды за это голосовать. так что вопрос задавать они. для справка сообщать, что отфракция кпрф поступать четырнадцать предложение, а от другой фракция несколько мало. так вот, учитывать два предложение от фракция кпрф, а от остальной фракция - по один.
председательствующий. по ведение - багдасаров. пожалуйста, семен аркадьевич.
багдасаров с. а. у я огромный просьба к товарищ аршба как-то аккуратно, что ли, отвечать. я очень корректно сделать предложение через фракция по повод министр иностранный дело. это касаться непосредственно "правительственный час". ваш же ответ быть более чем оскорбительный. я не понимать такой ответ. вы отвечать на конкретный вопрос.
председательствующий. останин нина александровна по ведение.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, в соответствие с регламент я направлять поправка, который быть сегодня утро распространять в зал. мы быть обсуждать поправка после голосование, после принятие за основа данный проект?
председательствующий. отари ионович, у вы поправка лежать?
аршба о. и. у я поправка быть, они только сейчас поступать, но, вообще-то, это как-то некорректный.
председательствующий. письменный поправка обсуждать. почему же не обсуждать?
аршба о. и. ну ради бог, пожалуйста.
председательствующий. обсуждать поправка. уважаемый коллега, быть ли необходимость выступать? пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, борис вячеславович. я много время не занимать. дело в то, что это классический случай, отари ионович, когда плановый начало входить в противоречие со стихия рынок. у мы кризис развиваться не в плановый порядок, а совершенно стихийно. а вот наш план... борис вячеславович, мы не против то, чтобы кто-то анализировать и чтобы совет вносить какой-то корректива и, так сказать, фильтровать этот вопрос, обобщать они, мы за, но концепция сам подход... посмотреть вот этот план: как будто нет кризис, как будто у мы нет проблема финансирование реальный сектор экономика, нет проблема останавливаться предприятие, нет проблема безработица! мы, так сказать, гладить друг друг, мы сглаживать угол, но ведь обстановка от это не становиться хороший. мы говорить о то, что нужно обсуждать этот проблема, и нужно обсуждать они в государственный дума, и ставить, так сказать, в ответственный положение чиновник высокий ранг, член правительство российский федерация. поэтому я не зря во вступительный слово сделать предложение включать вопрос о проблема занятость население и мера, предпринимать правительство, по разрешение этот проблема вот в этот план "правительственный час". это важный проблема. в конец год у мы у все... да уже осень у мы голова болеть быть от этот проблема. поэтому и вопрос возникать у депутат. обижаться, я думать, здесь не стоить. обстановка серьезный, отсюда и накал страсть. спасибо.
председательствующий. не мочь не прокомментировать. 14 октябрь в наш план блок вопрос "промышленность и энергетика". зачитывать первый вопрос: "о состояние промышленный комплекс российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по сохранение и развитие промышленный потенциал национальный экономика". вот ответ на ваш вопрос, анатолий евгеньевич. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я не очень понимать, почему отари ионович занимать центральный трибуна. вопрос уже нет, пусть он отдыхать.
председательствующий. почему? быть еще письменный поправка, поэтому он ждать.
жириновский в. в. хорошо, тогда правильно. я еще раз хотеть отмечать, что считать неправильный планирование "правительственный час". это для я какой-то абсурд: как можно это планировать? мы должный откликаться на текущий событие в страна. с какой стать мы планировать, кто к мы прийти в декабрь? может, ситуация сто раз изменяться! я предлагать это отклонять вообще сегодня, никакой план "правительственный часы"! это нет ни в один парламент мир. что это за план? вызывать министр в связь с чрезвычайный ситуация. вот правильно два депутат подымать проблема сельский хозяйство, нужно сегодня министр заслушивать. в сентябрь он быть мы рассказывать, что не получаться, не убирать. вон в ставрополье гореть хлеб. не сам природа гореть - человек поджигать. а в самарский область засуха - природный явление. так или иначе - ущерб. я уже говорить про ситуация на северный кавказ. представлять, что это за милиция, когда разрешать парковаться у отделение милиция? и потом этот автомобиль взрываться и семь милиционер погибать. нужно, чтобы здесь стоять уже перед мы соответствующий высокий должностной лицо и рассказывать, со скольким погон они снимать за такой происшествие. это же абсурд! вы понимать, что погибать человек, семь человек, они лежать в гроб, так сказать, сегодня лежать в гроб, а мы внимание не обращать - ну пускай еще сто машина взрывать! то быть проблема быть. вот тут продолжать критиковать егэ. слушать, давать информация. по наш информация, все отлично, все, кто сдавать егэ, поступать в вуз, то быть это удобный. нужно как-то похвалить, это полезный, а у мы только критика егэ идти. и раз быть актуальный проблема, вот сейчас можно быть бы обсуждать ситуация, связывать с образование, с то, сколько выпускник получать работа. губернатор петербург обещать все давать работа. ну хорошо, хороший город, там все все давать начинать с 17-го год, а весь остальной россия? сколько выпускник пойти на работа с 1 август? что толк, что мы быть это заниматься в конец год, они же в депрессия быть уже сейчас, оттого что безработный с лето! посмотреть, хоть раз у мы нормально выступать министр промышленность? мы вообще не знать такой министр. христенко - это министр и торговля одновременно. а мы быть принимать закон о торговля... я считать, что мы нужно связывать заслушивание министр в оперативномпорядок с появление актуальный проблема. вот сейчас у мы лето образование, сельский хозяйство. давать в пятница заслушивать нургалиев, министр внутренний дело, по событие в дагестан, скрынник - по сельский хозяйство и фурсенко - по итог егэ. по час они выступать бы перед мы, мы бы они давать оценка хороший или не очень хороший. вот тогда быть бы актуальный "правительственный час". не обязательно в среда, хотеть - в пятница вызывать, хотеть - в 12 час вызывать, в 2 час день вызывать - должный немедленно приезжать, мы докладывать и получать наш оценка. а вот такой план я просто удивлять. как можно планировать заранее ситуация в страна? мы нужный министр, чтобы заставлять они принимать мера по актуальный проблема. когда весь хлеб сгорать в ставрополье и в самарский область, что толк заслушивать министр? пусть сегодня они принимать мера. а то еще один машина взрываться где-нибудь в назрань, в черкесск или в дербент, а мы только в конец год быть итог подводить, считать количество преступление раскрытый и нераскрытый! считать, неправильный позиция. предлагать комитет по регламент прекращать планировать "правительственный часы", а выслушивать депутат и включать на близкий "правительственный час" приглашение тот министр, который предлагать заслушивать наш депутат. это быть хорошо.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич тоже хотеть выступать. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы также не мочь соглашаться с этот план "правительственный часы". мы согласный с прозвучать в зал мнение о то, что, глядеть на этот план, кажется, что кризис у мы нет. вот важный проблема - безработица. осень ожидаться, по мнение эксперт, двенадцать миллион безработный - это потенциальный социальный взрыв, но мы почему-то этот вопрос обсуждать не хотеть. нет также вопрос по стимулирование внутренний спрос, по аккредитование предприятие, по эффективность защитный мера во внешний торговля. мы считать, что этот вопрос должный быть в план. мы этот вопрос предлагать, подавать надлежащий образ в комитет, но отражение они не находить. уважаемый отари ионович сказать, что по один вопрос от фракция быть учитывать, но мы не мочь находить среди предлагать вопрос хоть один вопрос, который мы предлагать, в наш формулировка, по крайний мера, мы он не видеть. и я хотеть бы вернуться к тот тема, который подымать депутат багдасаров, она чрезвычайно актуальный. мы, "справедливый россия", предлагать приглашать лавров по определять вопрос. этот предложение быть надлежащий образ оформлять и подавать в комитет. министр иностранный дело не быть у мы много год. за этот время происходить серьезный изменение во внешний политика: идти так называть перезагрузка отношение с соединять штат, возникать проблема с близкий союзник, ухудшаться ситуация в средний азия. я думать, что вполне достаточно тот, по который надо заслушивать министр иностранный дело. мы непонятно, почему предложение, который мы вносить, в план отсутствовать. поэтому за этот план мы голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование: принимать за основа постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. депутат останин нина александровна - три поправка. пожалуйста, включать микрофон останина нина александровна.
останин н. а. борис вячеславович, я какой время располагать, сказать, пожалуйста?
председательствующий. три минута на весь три поправка.
останин н. а. на весь три поправка?
председательствующий. конечно.
останин н. а. замечательно. хотеть обращать ваш внимание на то, что первый "правительственный час" назначать на 2 сентябрь. вообще, 1 сентябрь - это святой день в россия - день знание, день наш ребенок, и разумно быть бы подумать, что мы для они сделать. мы даже сейчас не мочь называть ведомство, который координировать работа по взаимодействие с ребенок, поэтому мы приглашать на "правительственный час" и нургалиев, и чаек, и фурсенко. я предлагать проводить 2 сентябрь "правительственный час" на тема о мера, принимать правительство, по координация работа по защита право и интерес ребенок и о мера государственный поддержка семья с ребенок, который оказываться в трудный жизненный ситуация. сколько бы раз ни обсуждаться антикризисный мера, ни раз в этот мера не находиться место для ребенок! поэтому считать этот тема своевременный и нуждаться в обсуждение. второй мой предложение касаться обсуждение тема соблюдение право оппозиция. я предлагать приглашать генеральный прокурор чаек, министр внутренний дело нургалиев, председатель верховный суд лебедев с информация о работа правоохранительный и судебный орган и орган прокуратура по соблюдение конституционный право гражданин российский федерация на оппозиционный деятельность. я приводить пример. в отдельный регион, в частность в тот, который я представлять, в кемеровский область, дело доходить до то, что, поскольку я депутат от оппозиция, уже инициировать предложение об отзыв я как депутат. борис кашин уже подымать тема о недопуск депутат от оппозиция к эфир, о преследование за оппозиционный деятельность в регион. мы ни раз не обсуждать этот тема на "правительственный час". и наконец, я хотеть выражать свой несогласие с то, что тема реализация национальный проект "здоровье", в тот число закупка лекарство, относить на конец год, на декабрь. мы должный знать о план по закупка лекарство в начало год, хотя бы на второй полугодие. поэтому я предлагать проводить этот "правительственный час" 9 сентябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо. что касаться...
председательствующий. напоминать, что мы обсуждать это на совет государственный дума.
аршба о. и. да. что касаться третий пункт, нина александровна, мы договариваться задавать вопрос. нургалий, чайка и лебедев быть у мы...
председательствующий. 7 октябрь.
аршба о. и. ...7 октябрь. пожалуйста, задавать они вопрос. у мы также быть голикова. и весь остальной тема можно подымать через вопрос, задавать. я нечего комментировать здесь. поставлять вы вопрос актуальный, но форма их разрешение возможный в рамка этот план проведение "правительственный час". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, формально здесь шесть поправка, но бо·льший часть из они - это перекомпоновка. я ставить весь шесть поправка на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка останина нина александровна? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование данный проект постановление в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 39 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика обозначать законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. закон в случай принятие повышать уровень пенсионный обеспечение федеральный государственный гражданский служащий путем повышение коэффициент ограничение заработок, из который исчисляться пенсия в зависимость от продолжительность стаж государственный служба, с 2,3 до 2,8. при это сам порядок определение средний заработок поручаться правительство. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. на выступление по мотив записываться жириновский владимир вольфович. выносить проект закон на "час голосование". 4-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовый радиостанция". доклад председатель комитет по транспорт сергей николаевич шишкарев. пожалуйста.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовой радиостанция" быть принимать мы во второй чтение 26 июнь нынешний год. законопроект подготовить комитет государственный дума по транспорт к рассмотрение в третий чтение. на данный законопроект получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать принятие законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 5-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что законопроект направлять на расширение возможность предприниматель в часть получение кредит под залог находиться в их собственность нежилой помещение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление по законопроект нет. комитет по собственность просить вы, уважаемый коллега, принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. жириновский - по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". 6-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! данный законопроект быть принимать во второй чтение 9 июнь этот год. проводить правовой и лингвистический экспертиза. мы предлагать он принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". по 3-му вопрос по мотив выступать жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я последовательный: и при обсуждение в первый чтение я выступать против этот законопроект, и фарида исмагиловна я недовольный уже много год - так часто я приходиться она оппонировать. мы это закон хотеть как бы улучшать положение государственный служащий. мы добавлять слово "гражданский", хотя это, в общий-то, и так проистекать из смысл закон: раз это государственный гражданский служба, значит, и чиновник тоже иметь наименование "гражданский". ну хорошо, мы этот уточнение вводить. мы они обещать в перспектива с учет весь надбавка 75 процент. это хороший, так сказать, размер от оклад последний, там, за двенадцать месяц или средний. но каково отношение наш гражданин ко весь этот служащий? вот с сегодняшний день закрывать казино по страна. а кто они открывать? мы что, принимать закон об открытие казино? нет, мы они не принимать, это сделать государственный гражданский служащий, который быть заинтересовывать в открытие этот игорный заведение. сколько поломать судьба, сколько разрушать семья?! еще подождать, сколько из они еще не закрывать до конец. это в москва, для картинка по телевизор - вроде бы там какой-то рейд устраивать. а по весь страна? они же затаиваться, они же не становиться строить ничто, внаглый страна говорить: мы строить не быть в тот зона, который вы мы указывать. они быть играть подпольно. это чушь, что они поехать за граница, - они здесь выгодно создавать лохотрон очередной, за граница мало человек, который подверженный это. поэтому государственный служащий, орган управление вызывать, конечно, ну, неприятный ассоциация у наш гражданин, а мы они в первый очередь повышать зарплата, в тот число и депутатский корпус, мы давно уже устанавливать размер - 75 процент, хотя из депутатский корпус - а это десяток тысяча человек, - работать нормально 10 процент, для остальной у мы каникулы. у мы вон, верхний палата - тоже государственный служащий, и у они содержание денежный даже много, чем у депутат, который работать. вот сейчас мы работать, а они же не работать в совет федерация! что они быть делать? пропускать мимо себя, так сказать, принимать мы закон. то быть трата большой, в россия самый большой в мир аппарат, он быть большой и при царь, и при советский власть - он не меняться, государство чиновник. но если бы это быть чиновник-организатор, можно быть бы они даже еще много пенсия сделать - и 100 процент, но они же в основной, этот государственный чиновник, дезорганизатор наш с вы жизнь. поэтому, я понимать, попытка как-то они создавать более приятный условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" и статья 39 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос... ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выдача разрешение на судовой радиостанция и бортовый радиостанция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по 5-му вопрос по мотив выступать жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот наш голосование как раз показывать, кто из депутат поддерживать повышение пенсия тот, кто мешать жить наш страна. это хороший аргумент, спасибо вы, мы этот аргумент использовать 11 октябрь, особенно в город москва, где много все этот государственный служащий, который измучивать весь страна. так что спасибо за голосование, триста шестьдесят шесть депутат мы давать хороший аргумент в борьба с бюрократ. что касаться ипотека, то здесь то же самый, этот же самыегосударственный служащий. во-первых, не по-русски называть весь это ипотека. спрашивать десять гражданин в любой город россия - из десять девятьн понимать, что же такой ипотека. при царь весь это быть понятный залоговый имущество, имущество, отдавать в залог, все понятно: закладывать. у мы слово "заложник" в другой смысл сейчас употребляться, должно употребляться только в один смысл - залоговый имущество, а у мы употребляться больше тогда, когда гражданин брать, так сказать, в залог. проблема в то, что весь время бояться давать право собственность и в целое на недвижимость, тот более в данный случай речь идти о нежилой фонд, и когда касаться жилой фонд. мы хотеть этот закон как-то гарантировать соблюдение интерес кредитный организация. опять: в чей польза мы работать? чтобы хорошо быть кредитор, не должник быть хорошо, а кредитор, чтобы он быть в безопасность. они наш деньги собирать, так сказать, не уметь они использовать, а мы еще наш закон гарантировать они, что их интерес быть соблюдать. я казаться, что много все должный быть соблюдать интерес арендодатель или будущий собственник, а мы сегодня принимать закон в польза чиновник. он и так душить наш малый бизнес, мешать он развиваться, а мы еще говорить: мы тут вносить изменение и помогать вы - и чиновник, который решать вопрос аренда недвижимость, решать вопрос, кто быть собственник, кто не быть собственник, и кредитный учреждение. то быть все в россия делаться наоборот: если во весь мир в условие кризис государство стараться помогать бизнес и через он укреплять государство, то мы подавлять бизнес и пытаться укреплять государство. понимать? потом мы допрашивать здесь наш министр, давать оценка, но ведь формула заведомо неправильный весь наш законодательный система, государственный система и исполнительный. мы все делать: пенсия они повышать, помогать они, вот и по залог недвижимость - в их польза. когда же быть что-то делаться в польза тот, кто заниматься производство? производство никто не мочь заниматься, никто не мочь взять в аренда помещение, никто не мочь становиться нормальный собственник.
сегодня мы продлевать дачный амнистия. это же позор! пять год не мочь гражданин давать свидетельство о право собственность. в кремль мы сказать: любой справка показывать, что ты владелец, - все. (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать.
пункт 6. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об опека и попечительство". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать.
блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация" вносить президент. данный законопроект направлять на усиление уголовный ответственность за совершение преступление против жизнь, здоровье и половой неприкосновенность несовершеннолетний.
ко второй чтение в комитет поступать шестьдесят поправка. серьезный изменение, вносить законопроект, являться замена денежный штраф за половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст, на уголовный ответственность. такой образ, за половой сношение с ребенок, не достигать шестнадцатилетний возраст, предлагаться назначать наказание в вид лишение свобода на срок до четыре год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до пять год или без таковой.
также предлагаться определять нижний предел наказание за развратный действие, половой сношение и иной действие сексуальный характер с лицо, не достигать шестнадцатилетний возраст.
в тот же время предлагаться освобождать от уголовный ответственность лицо, впервые вступать в половой связь с несовершеннолетний, в случай заключение между они брак.
принятие этот поправка ужесточить ответственность за преступление против половой неприкосновенность. законопроект позволять снижать количество преступление, совершать человек не в связь с их психический болезнь, а ввиду их моральный распущенность и в связь с вседозволенность.
комитет подготовить два таблица поправка, в тот число таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. я бы просить приступать к рассмотрение поправка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, у мы два таблица. в таблица 1 - десять поправка, рекомендовать комитет к принятие. я видеть, депутат останин и депутат решульский хотеть вынести поправка на отдельный голосование. пожалуйста, нина александровна останин. какой поправка вы выносить?
останин н. а. я просить из таблица 1 вынести на отдельный голосование поправка 1, в частность примечание из поправка 1.
председательствующий. поправка 1. депутат решульский, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я понимать, мы сейчас обсуждать таблица принимать комитет поправка. пожалуйста.
решульский с. н. да, таблица принимать. я тоже поправка 1 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. значит, кто-то из вы быть она обосновывать.
решульский с. н. нина александровна, давать я обосновывать.
председательствующий. хорошо. то быть поправка быть обосновывать депутат решульский, но на ее отдельный обсуждение также настаивать депутат останин. ставиться на голосование таблица рекомендовать к принятие поправка без поправка 1. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
таблица приниматься. пожалуйста, сергей николаевич решульский, ваш обоснование по поправка 1.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, послушать, пожалуйста, почему я попросить вынести на отдельный голосование вроде бы очень хороший поправка. она действительно хороший. спасибо товарищ крашенинников и груздев за то, что прислушиваться к мнение член наш фракция, депутат из лдпр, "единый россия", мы все выступать по этот - статья 134 и 135. это очень хорошо, что такой поправка вы вносить, уважаемый коллега. жаль, конечно, что весь наш поправка этот же содержание быть отбрасывать, но, как говориться, главное - результат. но я смущать другой. владимир сергеевич, я хотеть бы тут получать от вы и от павел владимирович подтверждение. статья 134, коллега, говорить о половой сношение, мужеложство и лесбиянство. а в примечание написать: "лицо, совершать предусматривать часть первый настоящий статья преступление, освобождаться от уголовный ответственность, если оно вступать в брак с лицо, в отношение который совершать преступление". как это корреспондироваться с мужеложство и лесбиянство? и сказать, пожалуйста: бороться с педофилия, мы не быть педерастия развивать в наш страна? потому что, если вы сейчас заявлять, что ваш комитет никогда это не пропускать, я призывать все стопроцентный поддерживать ваш поправка, и тогда уж кто не голосовать, тот и быть выглядеть так, как мы в средство массовый информация называть. а поправка хороший. вот только по примечание давать, пожалуйста, разъяснение. нет ли тут что-то такой подспудный, из-за что приходиться бы потом, понимать, однополый брак мы в страна устраивать? я надеяться, что это вы, человек правильный сексуальный ориентация, никогда не допускать. спасибо.
груздев в. с. спасибо за вопрос. сергей николаевич, я бы хотеть сказать, что, задавать вопрос, вы, в общий-то, на он уже отвечать. у мы не предусматривать однополый брак, но при это, принимать изменение в уголовный кодекс, мы усиливать уголовный ответственность не только в отношение педофил, здесь у мы предусматривать и изменение, касаться изнасилование, распространение наркотик, вовлечение в порнография, и в тот число в детский порнография. и к сожаление, судебный практика в последний время складываться такой образ, что уже принимать несколько десяток решение, согласно который муж за то, что они вступать в половой связь со свой несовершеннолетний жена, несмотря на то что они иметь ребенок, осуждать к реальный срок наказание. вот в саранск быть принимать последний решение. девятнадцатилетний парень получать три год реальный наказание за то, что заниматься секс со свой пятнадцатилетний жена, а ведь у они быть совместный ребенок. к сожаление, практика складываться именно такой образ. вы помнить, когда законопроект приниматься в первый чтение, здесь не быть уголовный ответственность по первый часть, быть ответственность в вид штраф до 200 тысяча рубль, то быть в принцип в первый чтение не предусматриваться лишение свобода. и такой случай не возникать бы, но с учет то, что мы изменять, убирать штраф, устанавливать уголовный ответственность - четыре год без штраф, то быть до четыре год, и с учет судебный практика, который быть, мы посчитать необходимый подготовить и вносить такой примечание. и, сергей николаевич, не переживать, вы беспокоиться не о что, мы не готовить вы к то, что быть вводить однополый брак. не переживать, сергей николаевич.
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что депутат решульский не настаивать на отклонение данный поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот поэтому он высказывать свой сомнение и получать разъяснение, но он не настаивать на отклонение этот поправка. поскольку мы она вынести на отдельный голосование... я понимать, что сейчас все быть голосовать в поддержка этот поправка. ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нина александровна, я мочь давать вы слово по ведение. останин по ведение.
останин н. а. спасибо, я и просить по ведение. я просить разъяснять. вот мы ставить вопрос о то, чтобы исключать из этот поправка примечание, о который только что говорить сергей николаевич. какой образ мы мочь... разве мы мочь голосовать поправка без данный примечание?
председательствующий. нет, я в выступление сергей николаевич не услышать такой предложение. это во-первых. а во-вторых, если такой предложение действительно иметься, то я не знать, как он реализовывать. у мы быть поправка в целое. тогда голосовать против этот поправка в целое, а палата сам определяться. решульский хотеть уточнять свой позиция. включать микрофон решульский.
решульский с. н. я действительно осознанно выносить этот поправка на отдельный голосование, чтобы уточнять. сейчас идти большой накат в средство массовый информация: много говорить об однополый брак и так далее. вроде бы это самый большой проблема для россия. я действительно это волновать, как и любой гражданин и весь здесь сидеть, поэтому я просить автор уточнять...
председательствующий. это и быть сделать, сергей николаевич.
решульский с. н. это и быть сделать. я призывать все поддерживать этот поправка наш товарищ крашенинников и груздев с текст, какой они вносить, и с примечание, чтобы незаслуженно человек не подвергаться уголовный...
председательствующий. сергей николаевич, именно это я и сказать, но ваш позиция расходиться с позиция депутат останина - вот что происходить. депутат останин предлагать этот часть поправка не поддерживать. я ставить на голосование поправка 1 в целое. она у мы принимать комитет, и мы должный, на мой взгляд, ее поддерживать. я предполагать, что сейчас быть солидарный поддержка данный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
поправка поддерживать. таблица 2: пятьдесят поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? быть. я быть давать слово все поочередно и быть записывать. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. из таблица 2 просить вынести на отдельный голосование поправка 29, 31 и 33.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 10-27.
председательствующий. то быть все семнадцать поправка?
останин н. а. да, семнадцать поправка, а также поправка 32, 34, 35, 36 и 37.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. 47-я.
председательствующий. так, депутат емельянов.
емельянов м. в. с 4-й по 9-ю.
председательствующий. ну я так чувствовать, что оставаться совсем чуть-чуть, чтобы все обсуждать. так, кто еще? кто я еще не записывать? все, да? все. итак, коллега, ставить на голосование таблица 2, за исключение поправка 29, 31, 33, с 10-й по 27-ю включительно, 32, 34, 35, 36, 37, 47 и с 4-й по 9-ю включительно. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься таблица без этот поправка. депутат локоть, обоснование по 29-й поправка.
локоть а. е. олег викторович, для сокращение время 29-ю и 31-ю вместе постараться обосновывать, они близкий по смысл. дело в то, что данный законопроект предлагаться вводить градация ответственность вот этихизвращенный действие в отношение несовершеннолетний и вводить градация двенадцать, четырнадцать и шестнадцать год. во-первых, в мировой практика подобный градация не существовать. обычно в мировой практика вводиться ответственность за действие в отношение несовершеннолетний, шестнадцатилетний и все, весь несовершеннолетний, а мы здесь вводить градация. мы считать, что это неправильный, и предлагать вот этот поправка... предлагать убирать этот градация и устанавливать ответственность за развратный действие в отношение ребенок, который нет шестнадцать год. я думать, это разумный, и не надо состояние наш общество сегодня размывать подобный полумера, вот такой полутон. если несовершеннолетний, значит, давать наказывать этот человек. в общий, на это направлять поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет. груздев.
груздев в. с. спасибо, анатолий евгеньевич. весь дело в то, что у мы до принятие этот законопроект в первый чтение градация не быть и один из цель законопроект - как раз такой градация вводить, для то чтобы усиливать уголовный ответственность. а судебный практика показывать, что без градация очень часто действительно насильник... у мы, к сожаление, под этот статья подпадать человек, который действительно любить друг друг, но они не достигать совершеннолетие, а быть насильник, педофил, так сказать, человек, который совершать подобный развратный действие, и очень часто этот человек уходить от ответственность. цель законопроект быть как раз вводить градация и усиливать этот ответственность. мы, вносить поправка ко второй чтение, устанавливать нижний порог, то быть рано текст законопроект говорить о то, что срок наказание мочь быть там до шесть год, до пятнадцать. считать, что этот правильный решение. ну, например, по статья 135, часть второй, мы устанавливать, что нижний порог должный быть не мало три год, рано быть текст: до шесть год лишение свобода, до шесть год с лишение право занимать определенный должность. на наш взгляд, это правильно, а вводить единый ответственность и отдавать полностью на откуп суд - на наш взгляд, это не совсем верно. спасибо.
председательствующий. состояться дискуссия. ставить на голосование в связка 29-ю и 31-ю поправка. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, 33-я поправка.
локоть а. е. не мочь удерживаться, владимир сергеевич, все-таки от комментарий. вы относиться к тот депутат, про который я в очень хороший смысл всегда говорить: настоящий мужик. вы послушать со сторона, о что вы говорить, как звучать вот ваш аргументация: до двенадцать, до четырнадцатилет - это плохо, мы за это очень сильно наказывать, а до шестнадцать это, конечно, плохо, но как бы не очень, поэтому мы здесь ослаблять наказание. ну разве это логика?! разве можно так подходить к этот очень серьезный проблема?! это что у мы за лобби такой существовать в страна, в государственный дума, который заставлять подобный логика вводить в наш законопроект! поправка 33 говорить о то, что надо лишать право работать с ребенок... в закон вводиться наказание до десять год, поправка предлагаться ужесточить этот мера - до пятнадцать. мой личный мнение, что должно быть не до пятнадцать, а вообще пожизненно надо лишать этот человек такой право, потому что - говорить уже здесь коллега, и специалист говорить - психика у человек этот сдвигать и они не исправляться ни через пять, ни через десять, ни даже через пятнадцать год. надо они лишать пожизненно возможность контактировать с ребенок и то самый оберегать наш общество. в поправка предлагаться ужесточить наказание и вводить мера до пятнадцать год. предлагать депутат перешагивать... пересиливать этот лобби, странный голубой лобби, и проголосовать за этот мера. спасибо.
груздев в. с. анатолий евгеньевич, я отвечать на ваш вопрос и на ваш реплика. хотеть вы сказать следующий. семейный кодекс и гражданский кодекс предусматривать возможность вступление в брак в отдельный регион, например в московский область, с четырнадцать год. принятие поправка в уголовный кодекс в тот редакция, который вы предлагать, приводить к то, что даже тот человек, тот ребенок, который любить друг друг, который вступать в брак с разрешение орган опека, должный быть наказывать, понести уголовный наказание - вот то, что вы предлагать. что же касаться ваш 33-й поправка, то это, скажем, один из точка зрение. мы посчитать, что на десять год лишение право занимать должность - на сегодняшний день достаточный норма. посмотреть, как быть складываться практика. если это быть недостаточно, значит, быть увеличивать. пока предлагать оставлять десять год. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 33-я поправка. аргументация давать. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат паутов. именно по ведение.
паутов в. н., фракция кпрф. да, я по ведение. я попросить бы для протокол отмечать: апарина, купец и мельник голосовать за принятие поправка 1 из таблица 1. рано я нажимать кнопка...
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат останин, 10-я поправка.
останин н. а. в поправка 10 речь идти о внесение изменение в статья 135, где говориться о дополнительный наказание. дело в то, что в вариант, который предлагать комитет и который сейчас озвучивать депутат груздев, в тот поправка, который принимать, быть альтернатива дополнительный наказание в вид штраф или в вид исправительный работа, но мы знать, что практика таков, что в первый очередь согласно градация все-таки назначаться штраф, потом исправительный работа и только потом лишение свобода. поэтому наш предложение: без альтернатива лишение свобода и в качество дополнительный мера наказание - лишение право занимать определенный должность срок до двадцать год, а не пять год, как это предлагать комитет.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. ваш мнение такой, а мнение комитет излагать в законопроект. предлагать отклонять поправка 10 депутат останина.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 10. комитет против. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а этот право комитет - он мочь сказать: да, нет, согласный, не согласный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть. это у вы нет право со я пререкаться. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 11. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. поправка 11 касаться статья 242. статья 242 регулировать проблема, связывать с порнография. хотя в закон и в предложение комитет нет определение детский порно, то не менее мы предлагать ужесточить наказание за изготовление детский порно путем введение дополнительный наказание срок тоже до двадцать год в отношение изготовитель детский порно. то быть получаться, что сейчас дополнительный наказание за изготовление детский порно нести только тот, кто напрямую общаться с ребенок, то быть учитель, родитель, тренер и так далее, а тот, кто впрямую с ребенок не общаться, но изготовлять детский порно, дополнительный наказание не нести и не мочь быть отстранять от определенный должность. мы считать, что они тоже должный нести дополнительный наказание. в это смысл наш поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, чтобы не быть неправильный трактовка законопроект, я просто зачитывать статья 2421, который мы предлагать принимать. часть первый: "изготовление, хранение или перемещение через государственный граница российский федерация в цель распространение, публичный демонстрация или рекламирование либо распространение, публичный демонстрация или рекламирование материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний, а равно привлечение несовершеннолетний в качество исполнитель для участие в зрелищный мероприятие порнографический характер лицо, достигать восемнадцатилетний возраст, - наказываться лишение свобода на срок до восемь год". часть второй: "тот же деяние, совершать: а) родитель или иной лицо, на который закон возлагать обязанность по воспитание несовершеннолетний, а равно педагог или другой работник образовательный, воспитательный, лечебный либо иной учреждение, обязывать осуществлять надзор за несовершеннолетний; б) в отношение лицо, не достигать четырнадцатилетний возраст; в) группа лицо по предварительный сговор или организованный группа; г) с извлечение доход в крупный размер, - наказываться лишение свобода от три до десять год с лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до десять год или без таковой". примечание: крупный размер предлагаться считать 50 тысяча рубль. рано у мы ответственность не быть вообще никакой. сейчас мы вводить вот такой ответственность. на взгляд комитет, это исчерпывающий ответственность. мы относить этот преступление к преступление тяжкий.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 12. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. владимир сергеевич, я не знать, вы, наверное, не соглашаться, но если вы недостаточно наш мнение, то, быть мочь, с мнение заместитель генеральный прокурор кехлеров соглашаться. вот он считать, что в статья 134, где содержаться норма о заведомость... это, вообще, коррупционный норма, об это он писать в обращение на имя председатель наш комитет елена борисовна мизулина, а мы направлять этот письмо в ваш комитет. то быть если оставлять вот этот норма, о заведомость, то уголовный дело вообще не быть возбуждать. в любой случай - это конвенционный норма, и быть и международный практика - суд мочь учитывать то, что лицо заведомо заблуждаться, но тогда, когда уже возбуждать уголовный дело. если же оставлять вот этот заведомость, то, еще раз говорить, уголовный дело просто не быть возбуждать и не быть уголовный преследование.
председательствующий. пожалуйста, обоснование.
груздев в. с. спасибо, нина александровна. действительно, вопрос, который вы подымать, - очень важный, дискуссионный вопрос. что касаться уголовный ответственность, она все равный быть наступать - знать человек или не знать, - все равный уголовный ответственность в данный случай наступать. но это уже обязанность следствие - более четко поработать, возбуждать уголовный дело подобный род, поэтому, на наш взгляд... мы действительно обсуждать этот поправка и все-таки пока принимать решение оставлять вот в такой вид, как быть предлагать президент для рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 41 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 13. нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. мы снимать 13-ю. поправка 14.
председательствующий. 13-ю не обсуждать, что ли?
останин н. а. не обсуждать. 14-я.
председательствующий. так, стоп, но мы в любой случай должный голосовать. ставиться на голосование 13-я поправка. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как? по-другому я не мочь поступать. просто мы она не обсуждать, но она вынести на отдельный голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 14. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а. олег викторович, я просить прощение, наверное, это мой недосмотр. дело в то, что это подобный поправка, она формулироваться так же, только вноситься в другой статья, поэтому я не выносить она на отдельный голосование. что касаться поправка 14, то речь идти о повышение уголовный ответственность за действие, совершать в отношение несовершеннолетний родитель, приемный родитель, воспитатель и прочий человек, который иметь отношение к воспитание и образование ребенок, это работник воспитательный, лечебный, образовательный учреждение, который осуществлять надзор за несовершеннолетний. ну, вряд ли кто считать, что это не быть злоупотребление служебный положение. и в данный случай, поскольку они злоупотреблять свой положение, воспользоваться доверие ребенок, незащищенность ребенок перед педагог, воспитатель, они должный нести повышенный уголовный ответственность. мы считать, что этот поправка необходимо принимать. в комитет, к сожаление, не выделяться специально повышение уголовный ответственность за действие, совершать такой род человек.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. нина александровна, мы обсуждать этот поправка, очень внимательно она обсуждать. николай васильевич, не отвлекать, пожалуйста, нина александровна, я комментировать ее поправка. спасибо. мы обсуждать она и, обсуждать, приходить к странный вывод. у вы быть данные, что родитель, работник образовательный учреждение, лечебный учреждение?.. то быть это массовый случай - изнасилование, вовлечение в развратный действие? мы это не увидеть и посчитать необходимый оставлять единый ответственность вне зависимость от то, какой должность человек в данный случай занимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет такой процедура. когда быть обосновывать следующий поправка, уточнять позиция. ставиться на голосование 14-я поправка. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 15.
останин н. а. уважаемый коллега, уважаемый владимир сергеевич! я сожалеть, что у комитет на самый дело не хватить время, чтобы запрашивать соответствующий структура, в частность генеральный прокуратура. я еще раз отсылать вы к письмо кехлерова. мы посылать запрос в институт сербский. оказываться, 40 процент весь преступление сексуальный характер совершаться именно в семья и в тот учреждение, в который, к сожаление, доступ к ребенок иметь вот такой воспитатель, педагог, работник этот учреждение. поэтому я отсылать вы к этот статистика. и еще раз обращать внимание депутат вот на этот поправка. к сожаление, действительно этот факт иметь место, и быть статистика, что в тридцать раз увеличиваться количество преступление сексуальный характер и, повторять, 40 процент из они - это случай, который касаться семья и детский учреждение. это, конечно, печальный. следовать бы ужесточить наказание для этот категория человек. ну а что касаться поправка 15, то речь идти об ужесточение наказание для тот лицо, который совершать деяние сексуальный характер в отношение не один, а два ребенок. совершенно очевидно, что это уже система, и такой преступление требовать более жесткий наказание. к сожаление, комитет такой предложение не вносить. мы предлагать ужесточить наказание для тот, кто совершать сексуальный деяние в отношение два и более ребенок.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, нина александровна. рассматривать законопроект увеличивать уголовный ответственность в среднее примерно в три раз, по ряд статья мы вводить новый уголовный ответственность. мы считать, что тот поправка, который предлагать и принимать, и тот мера уголовный воздействие, который предлагать разработчик законопроект и комитет, на сегодняшний день достаточный. еще раз говорить: давать посмотреть, как быть складываться далеко судебный практика, если мы увидеть, что такой необходимость появляться, мы вернуться к рассмотрение этот вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование 15-я поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     111 чело.        24,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   111 чело.
не голосовать        339 чело.        75,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 16-я поправка. пожалуйста, останин.
останин н. а. владимир сергеевич, вы говорить: давать посмотреть. не только мы смотреть, весь мир смотреть и говорить: вы что делать в россия?! у вы самый либеральный законодательство! мы действительно упрекать. напоследний парламентский слушание 11 июнь мы говорить наш коллега парламентарий из соединенный штат, что они вынужденный ужесточать законодательство, принимать новый закон только в связь с то, что у мы существовать вот этот правовой пробел. они принимать свой закон о секс-туризм, потому что в россия, по суть дело, это зона, свободный для педофил. поэтому смотреть-то уже некогда. ребенок, над который совершаться развратный действие, они вступать вот в этот жесткий взрослый мир, это травмированный человек, это больной человек уже. поэтому очень жаль, что наблюдательный позиция... я не знать, сколько этот позиция быть ваш комитет занимать. что касаться поправка 16, речь в она идти о то, что в статья 134 комитет предлагать максимальный наказание за опасный преступление сексуальный характер, который совершать группа лицо по сговор, в отношение только тот лицо, который совершать они с ребенок до тринадцать год включительно. то быть получаться, что если этот организованный группа, считать преступный группировка, совершать насильственный действие сексуальный характер с ребенок четырнадцать-пятнадцать год, то они можно это делать, за это нет повышенный ответственность. мы предлагать повышенный ответственность вводить для тот, кто совершать вот этот преступный действие сексуальный характер в отношение весь ребенок, не достигать шестнадцатилетний возраст, а не только в отношение тот ребенок, кто не исполняться четырнадцать год. просить поддерживать.
груздев в. с. спасибо, нина александровна. что касаться то, что наш западный партнер говорить, что россия быть в этот смысл доступный. вот именно быть, потому что после принятие этот закон она переставать быть доступный страна с точка зрение совершение преступление половый характер. и именно поэтому наш комитет, рассматривать данный законопроект в первый чтение, просить палата сокращать срок подача поправка с тридцать до три день, и вчера на совет дума в тот число об это просить ваш коллега сергей николаевич решульский, потому что уже действительно затягивать нельзя, нужно принимать закон, нужно, чтобы он уже начинать действовать. мы значительно усиливать уголовный ответственность, нина александровна, мы сделать огромный шаг вперед, и действительно, на взгляд комитет, ответственность сегодня становиться реальный, не умозрительный, а реальный. безусловно, можно улучшать любой законопроект, но для то чтобы не задерживать принятие данный законопроект, мы предлагать он принимать вот в такой вид, в какой он представлять. мы сделать очень много для то, чтобы этот ответственность быть реальный, чтобы от ответственность не уходить ни один преступник. к сожаление, ваш поправка мы предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 16. комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 17. пожалуйста, останин.
останин н. а. спасибо. владимир сергеевич, ну, я еще раз осмеливаться вы возражать. вы сказать о то, что закон очень нужный и уже исчерпывать весь срок. год лежать, в тот число и в ваш комитет, наш поправка в уголовный кодекс, уже отрабатывать эксперт и депутат государственный дума, в который предлагаться ужесточение наказание за весь... примерно все то, что содержаться в нынешний поправка. такой нерасторопность ваш комитет, к сожаление, позволять большой количество педофил за этот время совершать надругательство над наш ребенок. а что касаться поправка 17, то речь здесь идти вот о что: за преступный действие сексуальный характер, совершать на территория образовательный учреждение, вводить дополнительный наказание. во весь мир это быть, это международный практика. если совершаться подобный род преступление на территория школа, во двор школа - это, конечно, уголовный наказуемый деяние. и в качество дополнительный наказание - ни в кой случай нельзя даже близкий подпускать такой человек к работа с ребенок. здесь же, в предложение комитет, за это предусматривать такой же наказание, как и за развратный действие, предполагать, во дворик винный магазин. я считать, что это требовать все-таки более жесткий наказание, и в данный поправка мы предлагать это сделать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. комитет рассматривать поправка 17, вносить депутат останина. нина александровна, я, как и вы, тоже быть автор законопроект, о который вы говорить. но с учет то, что у мы этот проблема комплексный, мы посчитать важный - хотя быть уже подготовить и вносить законопроект президент - все-таки поработать с поправка. и большинство поправка, который содержаться в тот законопроект, комитет при подготовка ко второй чтение быть учитывать. что же касаться 17-й поправка, комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться. 18-я поправка. пожалуйста, останин.
останин н. а. владимир сергеевич, вы уже не раз говорить, что входить в коллектив автор тот законопроект, о который я упоминать. конечно, счесться слава, но я казаться, что не очень корректный, так скажем, отношение ваш комитет к поправка 18. дело в то, что вы она учитывать, но в поправка комитет норма - семь год, а мы предлагать от три до восемь год, то быть вы хотя бы написать, что этот предложение учитывать частично. фактически оно входить в ваш поправка, но только там значиться ваш фамилия и фамилия крашенинникова. я удивлять вот такой некорректный отношение к наш предложение.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. нина александровна, мы действительно учитывать ваш поправка относительно семь год, но для чистота отношение хотеть уточнять: просто когда мы формировать пакет поправка, формально ваш поправка не быть учитывать, но она учитывать по факт. с учет то, что у вы быть указывать другой срок наказание, мы ваш фамилия не указывать, но по суть ваш поправка действительно учитывать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 19.
останин н. а. ну в данный поправка речь опять идти о введение дополнительный наказание для лицо, который не иметь право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность. только в предложение комитет обозначать срок семь год, а в наш предложение - не мало двадцать год. дело в то, что это тоже международный практика, много то, во многий государство "большой восьмерка" такой лицо вообще пожизненно не допускаться к работа с ребенок. германия, великобритания, соединять штат... в соединять штат речь идти о двадцатилетний срок, но дело в то, что при поступление на работа каждый гражданин заполнять анкета, где он задаваться вопрос, иметь ли он судимость за сексуальный преступление и состоять ли в система регистрация, повторять: там система регистрация открывать в отличие от страна "большой восьмерка", где этот система закрытый. они состоять в система регистрация, даже если привлекаться по статья за изготовление или хранение детский порно. поэтому мы считать, что двадцать год - это тот дополнительный наказание, который вполне заслуживать человек, который работать с ребенок...
председательствующий. пожалуйста, крашенинников. нет, сначала груздев, а потом по ведение - крашенинников.
груздев в. с. спасибо. нина александровна, вы, мотивировать поправка, видимо, оговариваться. наш поправка предлагать дополнительно не семь, а десять год. просто, когда вы говорить, вы сказать, что семь год, а там до десять год. это общий норма, который мы предлагать в законопроект. еще раз говорить: если это быть недостаточно... ну быть судебный практика, и мы, мочь быть, опять вернуться к это. но это общий норма, который мы предлагать в законопроект, и она, кстати, идти от первый чтение, от концепция законопроект, нина александровна. поэтому, извинять, мы рекомендовать отклонять поправка 19.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 19. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - крашенинников.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать рассматривать давать вопрос до конец, а потом объявлять перерыв.
председательствующий. я бояться, что это у мы не получаться, и объяснять почему. один, два, три, четыре, пять, шесть плюс шесть и еще... - у мы еще примерно двадцать поправка, даже если по один-два минута отводить на поправка, то мы потребоваться как минимум час работа. поэтому, я думать, надо сейчас объявлять перерыв на тридцать минута. или все-таки поставлять наголосование предложение? нет, никто не настаивать. хорошо. перерыв тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30, давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 17 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься, мочь работать. пожалуйста, тот, кто не успевать зарегистрироваться, зарегистрироваться письменно. поправка 20. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. поправка 20 предлагать дополнять статья 134 норма, который распространяться на ребенок в возраст до шестнадцать год. о что идти речь? речь идти о то, что если преступление совершать организовывать группа, то преступление считаться особо опасный, повышенный опасность, и соответствующий наказание за он предусматриваться, только если оно совершать в отношение тот ребенок, возраст который достигать тринадцать год. то быть - еще раз - получаться, что если ребенок исполняться четырнадцать год, тот преступление, совершать в отношение его организованный группа, уже не считаться преступление повышенный опасность. мы считать, что ребенок - это все-таки человек, который не достигать возраст хотя бы шестнадцать год, что касаться это, если уж не брать тот определение, который содержаться у мы в закон "об основной гарантия право ребенок...", где говориться, что ребенок - этот лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст. поэтому мы предполагать повышать этот планка до шестнадцать год.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо. нина александровна, в ваш поправка говориться, что вы предлагать добавлять часть первый и часть второй. часть второй мы добавлять, если вы замечать, в законопроект у мы часть второй добавлять. часть первый мы не становиться добавлять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый коллега, надо посоветоваться. у мы с вы полететь все временный·е график наш обсуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да нет, не пусть. у мы вот на 12.30, на фиксированный время, поставлять другой законопроект. кроме то, мы принимать решение, что после пункт 20 мы рассматривать пункт 19. поэтому у мы действительно сейчас возникать проблема, связывать с законопроект, поставлять на фиксировать временить. быть предложение у депутат крашенинников, я догадываться какой. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо, олег викторович. я уже предлагать вариант, но государственный дума он не принимать. президентский законопроект, который сегодня рассматриваться, безусловно, приоритетный, и, конечно, мы нужно он рассматривать, равно как и тот, который поставлять на фиксированный время. я предлагать рассматривать он сразу после рассмотрение этот законопроект во второй чтение.
председательствующий. я с это согласный. дело в то, что мы уже начинать. у я только один предложение, я думать, что вы он сделать. мочь быть, учитывать, что у мы еще примерно пятнадцать поправка, сделать ускорять режим голосование? быть возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, до минута обоснование поправка и ускорять режим голосование, потому что суть обсуждать вопрос, в общий-то, достаточно ясный. пожалуйста, устанавливать данный режим. пожалуйста, нина александровна, по поправка 21.
останин н. а. спасибо. этот поправка тоже касаться статья 134, точно, дополнение в этот статья. речь идти о введение дополнительный квалифицировать признак, о преступление ненасильственный характер, который повлечь за себя тяжкий последствие - смерть и прочее. то быть мы считать, что этот преступление тоже относиться к преступление повышенный опасность. к сожаление, в комитетский вариант данный положение отсутствовать.
председательствующий. пожалуйста, груздев.
груздев в. с. нина александровна, мы предлагать текст статья 134 с учет все поправка, вот тот большой количество поправка, который быть подавать (они быть подавать шестьдесят), а также текст первый чтение. мы посчитать предлагать вы норма излишний.
председательствующий. пожалуйста, голосовать по поправка 21. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 22, пожалуйста.
останин н. а. если можно, я обосновывать поправка 22 и 23 одновременно, а голосовать предлагать раздельно. здесь тот же случай, владимир сергеевич, который уже происходить с поправка 22... просить прощение, с тот, который я уже озвучивать, только номер сейчас забывать. дело в то, что вы учитывать этот поправка, только у вы срок уголовный наказание семь год, а мы предлагать срок уголовный наказание восемь год. поэтому то, что вы сказать, по форма - то вроде как и верно, а по существо издевательство получаться. на самый дело вы вбирать этот поправка, вопрос только в разница привлечение к уголовный ответственность, в разница срок, а смысл тот же.
председательствующий. это поправка 22 и 23?
останин н. а. да.
груздев в. с. нина александровна, вы совершенно правый. с фактический сторона дело мы ваш поправка учитывать, но с учет то, что там быть указывать другой срок, мы не мочь ее учитывать в формальный план. а фактически, конечно, ваш предложение учитывать. поправка 22 и 23 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 22. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 23. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, обоснование по поправка 24.
останин н. а. и все-таки, владимир сергеевич, я призывать бы впредь, когда мы быть работать над законопроект, наверное, быть более корректный в отношение поправка, который вносить депутат из другой фракция, и в любой случай, если она даже поглощаться ваш поправка, пусть она и поздно вносить, но то не менее быть корректный и хотя бы писать, что она частично учитывать. в поправка 24 и 25 речь идти опять-таки о заведомость. еще раз: мы считать, что речь идти о чрезвычайный коррумпированность данный статья и слово "заведомо" необходимо убирать. это и наш предложение, и предложение, который содержаться в письмо заместитель генеральный прокурор кехлеров. почему? потому что это приводить к то... если оставаться этот слово, то нельзя быть осуждать за действие сексуальный характер, нельзя быть осуществлять уголовный преследование... (микрофон отключать.)
председательствующий. обоснование быть по поправка 24 и 25 одновременно, да? пожалуйста, комитет.
груздев в. с. уважаемый коллега, уважаемый нина александровна! мы все-таки давать возможность суд определять наказание. мы достаточно широкий спектр предоставлять - от штраф до исправительный работа и лишение свобода до три год, но еще раз говорить, что в данный случай это должно быть устанавливать следствие и суд. давать давать возможность тот человек, который мы платить достаточно большой зарплата из бюджет, работать эффективно. пускай работать, нина александровна, пускай работать. а поправка 24 и 25 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
ставиться на голосование поправка 25. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться. пожалуйста, нина александровна останин, по поправка 26.
останин н. а. в поправка 26 речь идти о наказание... комитет предлагать в вид альтернативный наказание штраф, мы считать: никакой штраф - только лишение свобода срок не мало чем десять год.
председательствующий. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо. нина александровна забывать уточнять, что речь идти о статья 135 "развратный действие". и речь идти не о десять год, вы предлагать до четыре год лишение свобода, нина александровна, и до десять год лишение право занимать должность. вы правильно мотивировать поправка. вы знать, мы долго обсуждать этот поправка. быть по этот повод очень хороший анекдот - брат с сестра, заглядывать в замочный скважина спальня свой родитель, говорить: и вот этот человек запрещать мы ковыряться в нос?! а если продолжать ваш поправка, нина александровна, так они должный быть еще и в тюрьма посидеть. поправка 26 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. ну вот, доходить до 27-й. пожалуйста.
останин н. а. владимир сергеевич, конечно, анекдот - это здорово, но весь это быть бы смешной, если бы не быть так грустно. если бы это ребенок не касаться, быть бы другой предмет регулирование, тогда можно быть бы пошутить с трибуна, а в данный ситуация... я думать, вы сегодня загнать мы весь, кто вносить поправка, в нелегкий условие: мы, когда мы получать оба таблица, с труд можно быть в они разбираться, мы трудно хоть какой-то образ сейчас обосновывать этот поправка, поэтому принимать и на свой счет излишний торопливость в работа с поправка. что касаться поправка 27 - мы уже обсуждать этот статья, - речь идти о деяние, совершенный родителямииль лицо, на который возлагать обязанность по воспитание ребенок, педагог, работник образовательный учреждение. я еще раз, не повторять свой аргумент, хотеть отсылать вы, владимир сергеевич, как представитель комитет, который сейчас обосновывать поправка, к замечание... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для обоснование поправка.
останин н. а. ...который представлять в адрес наш комитет генеральный прокуратура. здесь говориться, что один из недостаток предлагать законопроект как раз являться то, что в качество квалифицировать признак... что не предусматривать повышенный ответственность за сексуальный посягательство родитель или специальный субъект, который исполнять обязанность по воспитание ребенок, не учитывать, что много 40 процент развратный действие в отношение ребенок совершаться родитель и лицо, они замещать, что вести к тяжкий психогенный расстройство у потерпевший. данный цифра подтверждаться и тот исследование, который представлять в адрес наш комитет специалист институт сербский. поэтому мы считать, что это преступление особо опасный.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. нина александровна, мы уже давать комментарий по этот поправка. что же касаться срок на подготовка и внесение таблица поправка, то он быть сокращать, поскольку у мы заканчиваться сессия и мы хотеть бы скоро принимать закон, чтобы он начинать действовать в максимально короткий срок. это быть решение палата. все-таки ваш претензия к комитет в данный случай не очень обоснованный. поправка 27 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 32. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. владимир сергеевич, торопливость не всегда хороший, а в данный случай она очень неуместный. вот так, под конец, под занавес, всегда приниматься тот закон, который наиболее опасный для общество. это быть уже не раз, и в это упрекать государственный дума, мы, депутат. посмотреть интервью, который давать президент башкирия, он сказать: "что такой дума? смешно, как работать депутат, народ смеяться". поэтому, я думать, чтобы человек не смеяться, надо все-таки ко все относиться, в тот число и к продукт собственный деятельность, более серьезно. в поправка 30 речь идти о дополнение в статья 135 предлагаться в качество отягчающий...
председательствующий. секундочка, секундочка. вы сказать, 30-я поправка, я 30-ю поправка не выносить на отдельный голосование. вы сказать: поправка 32, 34, 35, 36, 37, я так и называть. поправка 30 не быть в их число, она уже считаться отклонять, поэтому обосновывать позиция по поправка 32.
останин н. а. хорошо, обосновывать. позиция заключаться в следующий. поправка наш учитывать, владимир сергеевич соглашаться, что срок уголовнойответственность, который предлагать комитет, - три год, мы предлагать четыре год, но, к сожаление, даже то, что частично учитывать, здесь не написать, поправка находиться в таблица отклонять. я считать, что это несправедливый.
груздев в. с. не соглашаться с вы, нина александровна, потому что поправка ваш в данный случай не учитывать, и даже частично. президент быть предлагать срок до шесть год, а депутат крашенинников и груздев быть предлагать устанавливать минимальный срок наказание от три до шесть. поэтому ваш предложение не учитывать. а поправка 32... ну, цифра "4" находиться между "3" и "6", это правда, но это не значить, что поправка депутат останина и решульский частично учитывать. в данный случай нет. поправка 32 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 34.
останин н. а. смысл поправка 34 озвучивать мой коллега локоть, она корреспондироваться с тот поправка, который вносить он. речь идти о дифференциация возраст, в связь с который следовать наказание. но дело в то, что, когда речь идти о ребенок, специалист институт сербский говорить, что психический расстройство у подросток старший возраст иногда более глубинный и необратимый, так скажем, чем у двенадцать-, тринадцатилетний ребенок. поэтому мы считать, что нет необходимость вводить этот дифференциация, речь должный идти обо весь ребенок, не достигать возраст шестнадцать год.
груздев в. с. а мы считать, что это как раз основной фабула законопроект, - то, что устанавливать дифференциация по возраст. и уголовный ответственность в зависимость от возраст ребенок как раз повышаться: чем мало возраст, тем много ответственность. это вполне естественный. вот, нина александровна, у мы на гостевой трибуна школьник или, мочь быть, студент. некоторые из они не достигать еще совершеннолетие, но многие из они действительно уже любить друг друг. по ваш предложение нужно половина из они, наверное, посадить в тюрьма. а ваш поправка мы как раз предлагать отклонять, чтобы они в тюрьма не оказываться.
председательствующий. ставиться на голосование 34-я поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, поправка 35.
останин н. а. владимир сергеевич, ну не надо пугать мы школьник и студент, который находиться на трибуна. как законодатель, я отсылать вы к статья 13 семейный кодекс, за который я и светлана петровна горячев упрекать несколько год, настаивать, чтобы мы понижать возраст вступление в брак. действительно, там речь идти о то, что лицо, не достигать шестнадцать год, в исключительный случай предоставляться право вступление в брак, вы прекрасно знать этот норма. кстати, действие этот норма избавлять от необходимость принятие тот примечание, который вы сегодня предлагать в статья 1, что с точка зрение юридический я считать излишний, а с точка зрение мораль вообще циничный, потому что вы еще раз, быть говорить, оправдывать некий философия этот закон, который позволять лицо один пол вступать в брак. а что касаться поправка 35, то речь идти о дополнение статья 2421 об изготовление, хранение и оборот порнографический продукция. только в предложение комитет... (микрофон отключать.)
груздев в. с. ну все понятный. нина александровна, к сожаление, в текст законопроект нет упоминание о статья 1, в принцип нет.
из зал. (не слышно.)
груздев в. с. а, принимать поправка. нина александровна, вы в принцип очень часто, мотивировать свой поправка, забывать сказать самый главное.
из зал. (не слышно.)
груздев в. с. так вот самый главное заключаться как раз в то, что ваш поправка очень часто идея выхолащиваться. поправка 35 мы предлагать отклонять. мы считать, что статья 2421 достаточно полно и четко излагать и быть усиливать уголовный ответственность. а по повод то, что вы пугать ребенок - это все-таки, наверное, не ко я, это владимир вольфович часто вы ребенок пугать.
председательствующий. 35-я поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. обоснование по поправка 36. пожалуйста, останин, 36-я поправка. я обращаться к регламентный группа: включать микрофон. а, не показывать, вот почему. извинять. показывать результат.
результат голосование (12 час. 49 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, теперь включать микрофон.
останин н. а. я попробовать обосновывать поправка 36 и 37 одновременно, но перед это все-таки возвращаться к поправка 35. я полагать, что владимир сергеевич немножко вводить мы в заблуждение, когда сказать, что данный норма учитывать. в предложение комитет говориться о наказание за хранение, изготовление и оборот порнопродукция в цель сбыт, но не говориться о наказание просто за хранение порнопродукция. я хотеть еще раз обращаться к то письмо за подпись кехлеров, который направлять в адрес государственный дума генеральный прокуратура. он приводить такой цифра: за четыре год, с 2004 по 2008 год, оборот детский порно в россия вырастать в десять раз. по экспертный оценка, в интернет появляться ежедневно до двести новый видеоматериал с детский порно. приблизительный количество порносайтовый превышать двести тысяча, а... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. нина александровна, в текст законопроект, подготовить ко второй чтение, черный по белый написать: изготовление, хранение и перемещение.
из зал. в цель сбыт!
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 37.
останин н. а. поправка 37 предельно простой, уж тут, владимир сергеевич, что называться, не подкапываться. дело в то, что вы до сей пора так и не осмеливаться давать определение детский порно. определение порнографический продукция вообще нет, а такой подвид, как детский порно, тоже в данный законопроект отсутствовать. по суть дело, это делать мера по борьба с детский порно просто профанация, потому что правоприменитель никакой мера применять не смочь без наличие данный определение в уголовный кодекс.
груздев в. с. нина александровна, у мы достаточно четко в статья 2421 давать определение, как вы говорить, детский порно. вы посмотреть, оно от ваш предложение не сильно отличаться. хотеть напоминать, что комитет работать с законопроект, подготовить президент, и поправка, который подготовить депутат, - они шестьдесят штука. а поправка 37-ю мы предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 37. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста, по поправка 47.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я считать, это несправедливый: депутат останин почти час занимать время, а я должный за один минута обосновывать поправка, и даже содокладчик не хватить время, чтобы детально на это все отвечать. поэтому я просить продлять чуть-чуть. поправка очень важный - коллега, побыть, пожалуйста, хоть раз законодатель, законотворец, - она касаться срок давность. мы с вы сейчас принимать законопроект, который касаться ужесточение наказание за преступление против несовершеннолетний. можно хоть штраф сто рубль назначать, хоть десять год тюрьма - любой наказание должно быть страшно еще и то, что оно неотвратимый. вот завтра, наверное, или сегодня по "первый канал" быть общенациональный обсуждение следующий проблема. в курск быть убивать четыре несовершеннолетний девочка. пока следствие искать - а вы знать, как у мы следствие работать, - суд да дело, проходить девять год, и вроде как находить. но на тот момент этот ребята быть... они быть несовершеннолетний, для нихсрок давность по данный статья - семь с половина год, для взрослый пятнадцать, а для они - семь с половина. и поэтому сейчас... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. и поэтому сейчас они совершенно спокойно ходить и смотреть в глаз родитель тот девочка, который они убивать (самый старший, по-моему, быть двенадцать год, весь курск искать этот четыре девчонка). это очень важный проблема, поэтому мы предлагать в 47-й поправка... замечать, в зарубежный законодательство нет такой понятие, как "срок давность", то быть если находить преступник, он должный покарать, и неважно, когда это случаться, вот можно взять пример с израиль. по наш законодательство срок давность не иметь только преступление против мир и безопасность человечество. но разве убийство несовершеннолетний беззащитный ребенок не являться преступление против, так сказать, безопасность человечество?! вот все, что мы предлагать, причем очень мягко, гуманно: чтобы по этот статья не быть срок давность. очень просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
груздев в. с. я благодарный коллега иванов за затрагивать тема. действительно, сергей владимирович, вы совершенно правый, тема очень важный. почему мы отклонять данный поправка? прежде все потому, что она не подпадать под концепция наш уголовный закон, уголовный кодекс. у мы по некоторый вид преступление устанавливать определенный срок давность, поэтому этот тема требовать отдельный рассмотрение. если мы с вы вообще хотеть отказываться от срок давность, значит, должно приниматься принципиальный решение об изменение в целое уголовный законодательство. на сегодняшний день мы не мочь поддерживать этот поправка, хотя ваш чаяние действительно, надо сказать, во многое правильный. правда, тогда почему убийство вы сюда не включать? ведь то же самый, у мы по этот преступление тоже быть срок давность. поэтому, сергей владимирович, мы предлагать обсуждать этот тема дополнительно - в целое об изменение уголовный закон, а поправка 47 вынуждать отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 47. отклоняться комитет по причина то, что она должный рассматриваться в система весь уголовный законодательство. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     120 чело.        26,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, поправка 4, депутат емельянов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мизулина быть докладывать этот поправка. включать микрофон депутат мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! поправка 4 касаться дополнение статья 131 "изнасилование" положение, предусматривать возможность назначение дополнительный наказание в вид лишение право занимать определенный должность или заниматься определенный деятельность на срок до двадцать год. в комитет, когда готовить этот законопроект, видимо, не замечать, что получаться абсурд: за ненасильственный действие - половой сношение или развратный действие - предусматриваться возможность назначение дополнительный наказание, а за изнасилование, в тот число с отягчающий обстоятельство, несовершеннолетний, малолетняя, за развратный действие насильственный характер возможность назначение дополнительный наказание не предусматривать. мы предлагать дополнять: на срок до двадцать год или без таковой. просить поддерживать.
груздев в. с. уважаемый коллега, статья 131 "изнасилование", на наш взгляд, достаточно четко дополнять разработчик, и мы считать излишний вводить дополнительный наказание в вид лишение право заниматься тот или иной деятельность. поэтому поправка 4 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 5.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! аргументация владимир сергеевич груздев более чем смешной, потому что получаться, что педагог, учитель, тренер с ребенок мочь работать насильник, который виновный в смерть малолетний ребенок, действовать в рамка организованный преступный группа - все что угодно, он мочь работать с ребенок. это же парадокс! что в наш поправка 5? в статья 132, который называться "насильственный действие сексуальный характер", мы также предлагать предусматривать возможность назначение дополнительный наказание на срок до двадцать год или без таковой. просить поддерживать. еще раз просить обращать внимание на абсурдность аргументация комитет.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. спасибо. елена борисовна, я просить бы вы не оценивать действие ваш коллега. ну, по крайний мера, это неприличный. что же касаться 132-й статья, то этот статья излагать в тот вид, в какой мы свами она принимать в первый чтение, поэтому это вопрос к автор документ к президент. поправка 5 мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 6.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, я замечать, что я никто не оскорблять. абсурд философский категория, свидетельствовать о то, что никакой логика в рассуждение и мотивация комитет по вопрос об отказ введение дополнительный наказание за насильственный действие сексуальный характер в отношение ребенок не иметься. поправка, который мы предлагать: дополнять статья 1 законопроект пункт, предусматривать специальный наказание за понуждение к действие сексуальный характер, совершать в отношение несовершеннолетний. сегодня этот специальный состав отсутствовать. я думать, нет необходимость доказывать, что это иметь место и за это должно быть наказание.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. елена борисовна, вы на самый дело не только упоминать ваш коллега из комитет, вы еще некоторые фамилия называть. поэтому еще раз вы просить: вы, пожалуйста, не оценивать действие свой коллега. это, повторять, неприличный. что же касаться предлагать вы поправка, то мы считать, что указанный законопроект, вносить изменение в уголовный кодекс, полностью покрывать весь состав преступление. этот норма излишний. поправка 6 мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 01 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 7. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать другой редакция статья 134 и введение квалифицировать обстоятельство в зависимость не от возраст ребенок, а от то, являться ли человек, который совершать этот действие, родитель, педагог и так далее. и обращать ваш внимание, что если соглашаться с тот вариант, который предлагать комитет, то мы снижать наказание за сексуальный действие в отношение несовершеннолетний. сегодня по закон, по статья 131, - а четырнадцатилетний согласно постановление пленум верховный суд N 11 от 2004 год в сила возраст уже считаться беспомощный, и неважно, иметь здесь место согласие или нет, - предусматривать наказание от восемь до пятнадцать год, а предлагать от три до семь год. мы считать, что недопустимый и необоснованно такой снижение наказание за совершение в отношение малолетний действие сексуальный характер.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
груздев в. с. уважаемый коллега, мы против данный поправка. считать, что концепция законопроект, принимать в первый чтение, предполагать, что наказание усиливаться: чем мало возраст, тем много наказание. и данный концепция, на взгляд наш коллега из комитет, казаться наиболее правильный. что же касаться срок наказание, то поправка ко второй чтение максимальный срок наказание не изменять, а оставлять такой же, как в первый чтение. устанавливать только нижний планка уголовный наказание, в частность от три до семь год. поправка 7 мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 8, пожалуйста.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы предлагать наш редакция статья 135 "развратный действие" и обращать ваш внимание на то, что в редакция комитет существенно снижаться наказание за развратный действие, совершать в отношение четырнадцатилетний. согласно редакция статья 132 (еще раз обращать ваш внимание: вот действовать постановление пленум верховный суд) в сила малолетний возраст ребенок, независимо от наличие его согласие, любой сексуальный действие в отношение его считаться действие насильственный характер. по 132-й в отношение четырнадцатилетний предусматривать наказание от восемь до пятнадцать год, а автор предлагать сегодня по новый редакция от три до шесть год. в два раз снижаться наказание! плюс под развратный действие согласно пункт 1 этот же постановление пленум подпадать весь действие, который совершать мужчина в отношение девочка, действие мужчина в отношение мальчик и женщина в отношение девочка - под 134-ю, где единственный вид наказание, минимальный, - до четыре год лишение свобода. по... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
мизулина е. б. спасибо. по 135-й, когда речь идти о совершение, пусть даже с согласие ребенок, оральный секс мужчина в отношение девочка, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я еще раз, елена борисовна, возвращаться к первый чтение. комитет не изменять мера наказание. она быть устанавливать до шесть год, комитет устанавливать не ниже три год. поэтому поправка 8 мы предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 8. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     100 чело.        22,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   100 чело.
не голосовать        350 чело.        77,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 9. пожалуйста, елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый коллега, поправка 9 касаться изменение в статья 2421 "изготовление и оборот материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний". по международный стандарт это детский порнография. я обращать ваш внимание на то, что этот статья, который предусматривать в действующий редакция, практически не изменяться. вместо шесть год предлагаться восемь, по второй часть - от восемь до десять. что предлагать мы? мы предлагать, как то требовать весь международный конвенция, криминализовать действие, связывать с хранение детский порнография. сегодня не предусматриваться, это неправильно, как показывать практика... как правило, речь идти о коллекция в сто тридцать, сто пятьдесят, триста тысяча, и фактически любой детский порнографический изображение - это провокация, который создавать угроза для ребенок, так как рано или поздно у такой коллекционер появляться потребность вступать в контакт... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, группа депутат, включая депутат мизулин, предлагать вводить ответственность заприобретение порнография. что касаться ответственность за весь остальной изготовление, хранение, перемещение в цель распространение, публичный демонстрация, рекламирование либо распространение, публичный демонстрация и рекламирование материал или предмет с порнографический изображение несовершеннолетний, - то в сегодняшний редакция законопроект, подготовить ко второй чтение, это учитывать. поправка 9 предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 9. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     101 чело.        22,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
поправка отклоняться. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка из таблица 2. ставиться на голосование законопроект под пункт 7. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. по ведение - депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. для протокол, пожалуйста: гасанов, жириновский, коган, маркин, питкевич, рожков, рохмистров, свистунов, тарасюк и шайхутдинов по 47-й поправка голосовать за.
председательствующий. понятно. гришанков, пожалуйста, по ведение.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, для протокол: по пункт 3 повестка день, по проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация...", гришанков и баскаев голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект, поставлять на фиксированный время. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация татьяна геннадьевна нестеренко.
нестеренко т. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять законопроект "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". поправка, включать в законопроект, можно разбивать напячивать блок. первый блок - мы считать, он действительно принципиальный определять весь остальной поправка. этот блок поправка связанный с изменение срок внесение законопроект о бюджет в государственный дума. сейчас действовать норма, вы помнить, - до 26 август, правительство просить изменять срок, устанавливать срок внесение - до 1 октябрь. внесение этот законопроект обусловливать как раз сохраняться неопределенность экономический ситуация и необходимость принятие в тот число непростой решение, который сейчас обсуждаться, и в область налог, и в область оптимизация расход федеральный бюджет. мы полагать, что изменение срок позволять мы много качественно подходить к формирование бюджет, в тот число опираться на более точный прогноз изменение макроэкономический ситуация. мы просить изменять этот срок, что касаться бюджетный процесс, только в 2009 год, то быть приостановка действие норма на один год. второй блок поправка предлагаться вынести в 2009 год, естественно в более сжатый срок, на рассмотрение в государственный дума законопроект о бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год. мы просить поддерживать предложение о сокращение срок рассмотрение бюджет на десять день в первый чтение, второй и третий чтение. сейчас устанавливать срок рассмотрение тридцать день, мы просить устанавливать срок двадцать день. почему? потому что соблюдение такой регламент позволять мы не выходить за предельный срок утверждение бюджет и вступление он в сила, что чрезвычайно важный для бюджетный процесс уже 2010 год. оставлять такой же срок рассмотрение бюджет в совет федерация и соответственно тот конституционный норма, который определять порядок вступление в сила законодательство российский федерация, мы полагать, что в начало декабрь (расчет показывать, что где-то 5 декабрь) закон о бюджет мочь вступать в сила, что существенно улучшать весь процедура, связывать с подготовка и исполнение бюджет. как и для федеральный бюджет, аналогичный норма мы просить поддерживать и в часть государственный внебюджетный фонд. третий блок поправка устанавливать формат федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год. в часть 2010 год мы вносить законодатель, в государственный дума, полный пакет с полный расшифровка до уровень раздел, подраздел, целевой статья и вид расход, то быть общий формат бюджет без какой-либо изменение. что касаться плановый период 2011 и 2012 год, здесь мы просить вы поддерживать наш предложение в часть изменение формат и сделать он несколько сокращенный, по глубина... так сказать, менее погружать, нежели бюджет 2010 год. почему? потому что, конечно, у мы оставаться очень большой неопределенность, связывать с конкретный направление исполнение конкретный расходный обязательство. но в тот же время, основываться на бюджетный послание президент, мы как раз для плановый период считать необходимый устанавливать так называть потолок расход, утверждать ассигнование для субъект бюджетный планирование и утверждать ассигнование по раздел бюджет, который в принцип показывать направление ассигнование, определять сфера политика. быть и политический составлять, и инструмент для то, чтобы субъект бюджетный планирование мочь в рамка этот ограничение строить свой политика, менять нормативный акт, создавать программа, цель, целеполагание уже на будущий период. тот самый парламент создавать такой инструмент и механизм, чтобы мы подходить к этот период, уже иметь какой-то ориентир. что касаться 2011 и 2012 год, кроме этот потолок мы вынести на утверждение парламент на плановый период основной характеристика бюджет на три год - это доход, расход, источник финансирование дефицит, потому что это действительно важный показатель для развитие экономика, объем долг. мы вносить и быть просить утверждать трехлетний программа внутренний заимствование, внешний заимствование, потому что действительно объем операция государство на внешний и внутренний долг являться, особенно в этот кризисный момент, один из самый такой критериальный, что ли, показатель и мы считать, что именно долговой весь вещь - объем заимствование, погашение - должный быть в рамка этот основной характеристика утверждать на три год. мы создавать сейчас бюджет трехлетний, форматировать оно и уже видеть, что в такой подход быть свой плюс, потому что, когда мы быть формировать уже бюджет 2011, 2012, 2013 год, мы не нужно быть переходить опять на этот плюс-минус к бюджетный ассигнование, а парламент быть представлять более действенный инструмент, то быть конкретный утверждение ассигнование на конкретный программа, на конкретный статья в рамка тот ограничение, который вы изначально устанавливать правительство. что касаться исполнение бюджет, на самый дело это означать практически переход к однолетний бюджет. что касаться долгосрочный контракт, в режим 72-й статья бюджетный кодекс долгосрочный контракт мочь быть принятый в рамка долгосрочный федеральный целевой программа, в рамка программа вооружение и по некоторый контракт, по который мочь в соответствие с бюджетный кодекс принимать решение правительство. четвертый блок поправка содержать уточнение требование к внесение и рассмотрение изменение в федеральный бюджет. сейчас действительно нужно очень часто и оперативно вносить изменение в бюджет. и сейчас требование бюджетный кодекс таков, что любой изменение, даже между главный распорядитель, например перенос ассигнование, требовать представление в парламент прогноз основной характеристика федеральный бюджет, прогноз социально-экономический развитие, то быть огромный пакет документ, который нужно каждый раз обновлять. мы просить вы поддерживать наш инициатива, когда правительство выходить с такой пакет поправка, который менять основной характеристика бюджет. если меняться доход, дефицит, то тогда, конечно, мы должный представлять парламент общий ситуация, связывать с то, какой у мы прогноз в целое по экономика, который в принцип генерировать этот показатель частично и для который важный этот показатель - и доход, и дефицит федеральный бюджет. и в пятый блок поправка включать прочий, так называть связанный с цель законопроект изменение, вносить в бюджетный кодекс. так, предлагаться в связь с то, что у мы меняться срок... мы просить вы поддерживать предложение об изменение срок внесение закон о бюджет. мы просить на один год приостанавливать действие норма, касаться срок принятие изменение в законодательство о налог и сбор. сейчас они должный быть принимать не поздно чем за один месяц до внесение проект федеральный бюджет в государственный дума. понятно, что мы не мочь, к сожаление, в рамка такой неопределенность исполнять этот норма. и мы просить поддерживать инициатива правительство и отменять этот норма на один год. то не менее мы действительно планировать, что 1 сентябрь налоговый новелла быть учитывать как доход в доход бюджет или бюджет субъект российский федерация и уже вносить на рассмотрение в парламент. и еще один, технический такой поправка, касаться срок внесение в дума годовой отчет об исполнение бюджет. сейчас зафиксировать норма, что отчет вноситься одновременно с бюджет. мы не предполагать давать отчет поздно, мы, наоборот, считать, что нужно как можно скоро представлять парламент отчет об исполнение бюджет за прошлый год, но для то, чтобы соблюдать федеральный конституционный закон "о правительство...", где этот норма по отчет прописывать, мы просить поддерживать наш поправка, который заключаться в следующий: не одновременно с бюджет, что быть означать к 1 октябрь, а не поздно срок внесение бюджет. это быть означать, что отчет мы вносить вы рано - в тот срок, который мы и предполагать: 26 август мы вносить отчет об исполнение бюджет в парламент для рассмотрение. спасибо за внимание. просьба поддерживать указанный законопроект, чтобы он вступать в сила и мы мочь в рамка этот норма уже готовить и представлять в парламент бюджет.
председательствующий. присаживаться, татьяна геннадьевна. содоклад делать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я не быть останавливаться подробно на концептуальный положение данный законопроект, не быть они повторять, татьяна геннадьевна очень подробно на они останавливаться, я хотеть бы освещать тот предложение, который быть высказывать депутат в комитет во время рассмотрение данный законопроект.
естественно, меняться ситуация на мировой рынок и в российский экономика создавать дополнительный риск, и корректировка ранее принимать финансовый и экономический прогноз необходимый постоянно, и здесь никакой статика допускать нельзя, нужный постоянный динамика. я хотеть бы вы напоминать, что за истекший период мы с вы уже четыре раз в бюджет 2009 год вносить изменение, причем апрельский изменение скорректировать практически весь показатель федеральный бюджет на 2009 год.
данный законопроект, по суть дело, носить технический характер, он уточнять срок внесение проект бюджет в госдума, также сокращать срок рассмотрение государственный дума федеральный бюджет и бюджет внебюджетный фонд, поэтому, предварять уже вопрос, который мочь возникать, останавливаться на наиболее обсуждать момент законопроект.
изменять срок внесение проект федеральный бюджет в дума, правительство не изменять срок внесение проект региональный бюджет в законодательный собрание: по бюджет субъект этот срок устанавливать не поздно 15 октябрь, а по муниципальный бюджет - не поздно 15 ноябрь. мы считать, что в рамка этот законопроект изменение срок для регион нецелесообразно, так как в настоящий условие работа над проект бюджет на весь уровень бюджетный система должный идти параллельно и заканчиваться не поздно 30 ноябрь. вот на этот цифра мы в принцип и ориентироваться.
необходимо также учитывать, что предварительно, до внесение проект бюджет в дума, предложение по распределение различный вид межбюджетный трансферт быть рассматривать на заседание трехсторонний комиссия и доводить до сведение субъект, то быть у они основание для осуществление свой расчет быть.
далее. в законопроект предлагаться приостанавливать действие норма, согласно который изменение в законодательство о налог и сбор должный быть принимать не поздно один месяц до день внесение проект закон о бюджет. (вы весь помнить по предыдущий год, что мы всегда в весенний сессия рассматривать изменение в налоговый закон, который влиять на формирование доходный часть бюджет.) по мнение комитет, такой положение мочь создавать неопределенность при формирование доходный часть региональный бюджет на очередной финансовый год. в связь с это мы предлагать включать в проект постановление пункт о рекомендация правительство вносить проект закон по изменение налоговый законодательство не поздно один месяц до день внесение в государственный дума проект федеральный закон о федеральный бюджет. это, вы посмотреть, в пункт 2 проект постановление записывать.
уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что в сила неопределенность параметр среднесрочный прогнозирование распределение расход по ведомственный и функциональный структура на 2011 и 2012 год быть давать только по раздел, то быть в укрупненный вид. необходимо также отмечать, что весь норма рассматривать законопроект быть действовать только в 2010 год, то быть они носить временный характер.
уважаемый коллега, в связь с то что принятие этот законопроект направлять на оптимизация бюджетный процесс и правительство необходимо в короткий срок разрабатывать и принимать соответствующий нормативный акт, комитет предлагать принимать законопроект в первый чтение и в целое.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, юрий викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре депутат? записываться на вопрос. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, предлагаятрехлетний бюджет год назад, министр - по-моему, он докладывать рассказывать, как это важно, нужный и правильно. ранее мы сокращать время рассмотрение законопроект совместный ведение с сорок пять день до тридцать, подготовка между чтение, а сейчас вы предлагать - до двадцать. как вы считать, быть ли это достаточный для регион? смотреть, говорить, что никакой убыток кризис не нести, но мы уже секвестрировать до ноль инвестиционный программа муниципальный образование, регион, они уже раз по три сокращать свой бюджет. какой образ повлиять ускоренный рассмотрение и изменение фактически на два месяц срок внесение бюджет на следующий бюджетный год? более то, кудрин говорить, что 50 доллар за баррель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой. мы считать и сейчас считать, что очень важный мы двигаться в направление постоянный применение норма трехлетний бюджет, и мы от это не отступать. что касаться срок, то, насколько важный вот этот инициатива о сокращение срок рассмотрение законопроект в каждый чтение с тридцать до двадцать день - я обращать внимание, это не в целое, а двадцать день для рассмотрение в каждый чтение - для экономика, я попытаться об это в свой доклад сказать. мы исходить из то, что мы нужно так рассматривать закон о бюджет, чтобы он вступать в сила хотя бы в начало декабрь. если сохранять тот срок, который сейчас прописывать в бюджетный кодекс, то получаться, что закон быть вступать в сила как минимум 10 январь или 15 январь, что для бюджетный процесс, конечно, неприемлемо. мы сейчас об это говорить, иметь в вид, что, конечно, правительство перенести срок для себя. это действительно так. обращать внимание, что сейчас весь экономический агент находиться в состояние неопределенность в отношение то, как быть формироваться основной положение бюджетный и вообще экономический политика. сейчас вырабатываться весь этот решение, и уже 7 июль у мы состояться первый заседание бюджетный комиссия, на который быть рассматриваться основной направление и прогноз социально-экономический развитие. затем до 27 июль мы должный утверждать в бюджетный комиссия, в правительство основной параметр бюджет. мы надеяться, что вот этот дополнительный срок, который давать правительство, позволять мы более точно сформировывать весь ассигнование и более точно сделать прогноз, что для экономика быть, конечно, позитивный.
председательствующий. спасибо, татьяна геннадьевна. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, мы связываться с регион: за исключение белгородский область, который высказывать опасение, весь остальной регион соглашаться, никто не возражать против сокращение срок.
председательствующий. спасибо. включать микрофон депутат иванов сергей владимирович. ваш вопрос, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, юрий викторович! фракция лдпр в принцип не против, если проект бюджет быть начинать рассматривать даже с 1 январь текущий год. в связь с то, что, как сказать юрий викторович и татьяна геннадьевна, бюджет быть мы представлять в вид роспись по раздел, то быть в укрупненный вид, вопрос следующий: кто и как быть распределять статья расход по этот раздел, если мы с этот знакомый не быть? а к вы, юрий викторович, вопрос такой. депутат со стаж знать, что рано депутат иметь, так скажем, непосредственный влияние на процесс формирование бюджет и мочь вносить свой вклад в развитие экономика свой регион. сейчас даже предложение от фракция не учитываться. может, мы в постановление записывать, что бюджет правительство представлять в госдума так, для ознакомление, безо всякий обсуждение, все равный это ни на что не влиять?
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. объем ассигнование по конкретный направление в 2010 год сразу же после внесение законопроект определять, естественно, парламент, как это и записывать в конституция. что касаться 2011 и 2012 год, парламент, утвердить предельный объем ассигнование по раздел и по субъект бюджетный планирование, давать правительство только ограничение, для то чтобы формировать бюджетный политика уже 2011, 2012, 2013 год. пока парламент не утвердить конкретный направление в 2011, 2012 и 2013 год, бюджет не быть. поэтому на ваш вопрос, кто быть конкретно определять в 2011 год, в очередной финансовый цикл, отвечать: парламент. естественно, правительство не брать и не просить такой полномочие. это быть бы, наверное, неправильно.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к юрий викторович. быть такой поговорка: быть бы очень хорошо профессор, если бы не быть студент. и, когда я слушать сегодня выступление уважаемый я татьяна геннадьевна, я показываться, что если бы мы не быть, правительство быть бы еще хороший. сначала мы потихонечку отодвигать, особенно оппозиция, ни один поправка не принимать, а потом тот же самый в отношение инвестиционный программа: мы они вообще не видеть, не просто не влиять, мы они уже даже не видеть, мы они не показывать. мочь, фракция "единый россия" и видеть, а мы в основной нет. а сегодня мы еще уговаривать сделать так, чтобы у мы мало быть возможность изучать бюджет. этот вопрос уже в разный интерпретация звучать. я татьяна геннадьевна понимать, а вы, юрий викторович, не понимать, потому что, слышать: это парламент принимать, это парламент принимать... они давить на вы, мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос к юрий викторович, я так понимать? юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. спасибо. уважаемый коллега, отвечать на этот вопрос, я хотеть бы сделать объявление о то, что группа государственный дума, тот депутат, который входить в комиссия по совершенствование межбюджетный отношение, приглашаться 7 июль текущий год на заседание в дом правительство. время быть сообщать дополнительно. повестка: быть распределяться дотация на сбалансированность бюджет субъект российский федерация в размер 60 миллиард рубль. приходить, участвовать, доказывать, голосовать - это как раз и быть наш депутатский работа по формирование бюджет. никто мы, как говориться, от бюджет не отодвигать. пожалуйста, поправка можно подавать, поправка нужно определять, согласовывать. я думать, что субъект быть благодарный тот депутат, который всегда лето работать над бюджет, потому что правительство формировать бюджет лето и передавать мы уже... рано передавать до 26 август, а сейчас быть передавать до 1 октябрь. весь мы получать, всегда получать в срок, никто никогда не скрывать, все быть замечательно.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. депутат куликов олег анатольевич, ваш вопрос. снимать вопрос. депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. уважаемый татьяна геннадьевна, извинять, пожалуйста, я ни в кой случай не ставить под сомнение ваш компетентность, но вынуждать не соглашаться с то, что сказать юрий викторович. на наш взгляд, это не технический законопроект, законопроект оказывать очень серьезный влияние на бюджетный процесс, на формирование бюджет, и в связь с это хотеться бы видеть здесь все-таки первый лицо - министр финансы кудрин - и задавать вопрос он. мы видеть, что он опять уклоняться от общение с мы. вы, пожалуйста, он это передавать. а вопрос заключаться в следующий. не означать ли перенос этот срок, что сегодня минфин испытывать определенный трудность в прогноз именно в связь с то, что финансовый-экономический ситуация оказываться гораздо плохо, чем об это говорить министерство финансы, и в частность министр кудрин? и я тоже выражать свой несогласие с пятый блок, о который вы говорить, потому что здесь вы сужать возможность для... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. правительство как раз, еще раз говорить, 7 июль быть рассматривать на заседание бюджетный комиссия прогноз социально-экономический развитие. быть много оценка и экспертный, и правительственный, оценка минэкономразвития и минфин, идти рассмотрение этот оценка. конечно, я не мочь сказать, что мы все известно, конечно, сложно прогнозировать, как сложный делать любой прогноз, то более в условие такой неопределенность на мировой экономический рынок. сложно, но мы быть все равный выбирать какой-то решение, для то чтобы сформировывать бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат зуб валерий михайлович, ваш вопрос.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". у я к юрий викторович вопрос такой: другой страна, который так же, как и мы, испытывать влияние кризис, вносить серьезный изменение в свой бюджетный процесс? а к татьяна геннадьевна у я следующий вопрос: планировать ли правительство вносить изменение в бюджет в связь с возможный кризис банковский система, о что говорить министр финансы, и необходимость в связь с это выкуп часть акция у банк и за счет какой источник планироваться это сделать?
председательствующий. спасибо. включать микрофон на центральный трибуна. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в разный страна финансовый год наступать в различный временный·е период, и в основной в западный страна он наступать весна, поэтому они весь свой бюджет принимать и точно так же, как и мы, исходить из ситуация вносить в они изменение. ну а для коллега я хотеть бы немножко уточнять, если я неправильно понимать: я сказать, что в основное носить технический характер, в основа. поэтому здесь разница большой. спасибо.
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста, ваш ответ.
нестеренко т. г. если в ход исполнение бюджет потребоваться много ассигнование на поддержка финансовый рынок, чем предусматривать в бюджет (а вы помнить, что предусматривать 250 миллиард, и оттуда еще ни копейка не потратить, мы еще не принимать такой решение) то, естественно, и нужно быть тратить много и, естественно, правительство смочь это сделать, только обращаться в парламент. если это потребоваться, правительство выходить с предложение об уточнение бюджет.
председательствующий. спасибо. депутат штогрин сергей иванович, ваш вопрос.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо большой. у я по один вопрос к докладчик и содокладчик. татьяна геннадьевна, я не улавливать - мочь быть, я отвлекать, - какой вы предполагать вносить изменение в процедура регулирование межбюджетный отношение? иметься в вид методика: оставаться старый или быть новый? как быть регулироваться этот процесс в связь с ваш предложение? а к председатель комитет, юрий викторович, вот такой вопрос. мы много говорить о нулевой чтение. как оно быть проходить в этот год, насколько оно быть открывать, публичный и быть ли собираться рабочий группа из представитель разный фракция, который в некоторый год собираться, чтобы, мочь быть, уже в август или в конец август можно быть ознакомляться с основной параметр и так далее, и так далее?
председательствующий. татьяна геннадьевна, пожалуйста.
нестеренко т. г. что касаться методика формирование межбюджетный отношение в часть тот ассигнование, который быть в 2010 год предусматривать, ничто не меняться. в устанавливать регламент пакет документ они быть вносить в парламент. другой вопрос - быть ли тот же субсидия или, мочь быть, другой, какой вид расходный обязательство субъект российский федерация быть поддерживаться на этот этап? не вызывать сомнение то, что записывать в бюджетный кодекс: дотация на сбалансированность оставаться, дотация на выравнивание бюджетный обеспеченность тоже не подвергаться сомнение, тоже оставаться. еще раз говорить: сначала быть определяться объем субсидия на софинансирование инвестиционный, программный социальный обязательство. что касаться методика, они, несомненно, быть представлять вместе с бюджет. что касаться плановый период, здесь действие этот норма приостанавливать, этот межбюджетный отношение не быть выделять, поскольку там предполагаться только раздел бюджет и субъект бюджетный планирование, для то чтобы в следующий бюджетный цикл мы мочь бы, нащупывать и адекватно оценивать инструмент наш финансовый взаимодействие с субъект, уже сформировывать более точно межбюджетный отношение и представлять в парламент расчет.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я не быть говорить о другой фракция, но во фракция "единый россия" этот вопрос обсуждаться. у мы уже много год существовать постоянно действовать рабочий группа по взаимодействие с правительство по подготовка очередной проект бюджет, и весь ее член знать, что лето мы быть работать вместе с правительство над бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? быть - депутат штогрин, дмитриев, кашин владимир иванович и рохмистров максим станиславович. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. спасибо большой. я мочь сказать, что можно, наверное, два момент поддерживать в этот законопроект. первый - это то, что отчет правительство быть представлять мы к 1 сентябрь, как обычно, и мы смочь оценивать, как правительство работать в 2008 год в условие кризис, и какой-то вывод сделать относительно 2010 год. а второй момент, который можно поддерживать, - это то, что бюджет 2011 - 2012 год действительно не надо детализировать, поскольку у мы даже и в прошлое, и позапрошлый год перспективный трехлетний бюджет быть много протокол о намерение, чем настоящий федеральный закон, который должный исполняться. бюджет у мы строиться на основа прогноз минэкономразвития, а прогноз у мы даже в стабильный год хорошо если на 70 процент исполняться, даже когда экономика россия стабильный, а сейчас это вообще некий прикидка, ориентир, от который можно отталкиваться, осуществлять бюджетный планирование. а что быть на самый дело - это вообще никто не знать. поэтому у я, например, быть сомнение: а надо ли мы менять вообще срок рассмотрение? понятно, что в этот сложный для минфин ситуация он сейчас просто не успевать подготовить проект бюджет. а с точка зрение прогноз никакой разница в их достоверность что в 2004-м, что в 2005-м, что в 2006-м год нет, потому что мы в прошлый год по три раз, по-моему, в год менять бюджет, вносить в он изменение, в тот число менять основной параметр, поскольку прогноз не оправдываться или не осуществляться. поэтому в этот часть никакой проблема у мы нет. по суть дело, прогноз существовать сам по себя, принимать бюджет сам по себя, а исполняться он по-иному, исходить из то, что на самый дело происходить или происходить, то быть по факт поступление налоговый и неналоговый доход и доход от внешний экономический деятельность. конечно, хорошо, татьяна геннадьевна, что хотя бы на 2010 год сохраняться весь принцип межбюджетный отношение, потому что субъект этот отношение хотя бы быть знать, что все быть примерно так же, как быть записывать в 2009 год, и в часть субсидия, и в часть софинансирование программа, и так далее. что, на мой взгляд, надо быть бы еще сделать? нет необходимость отводить двадцать пять день на первый чтение, ведь всегда быть возможность за неделя прочитывать и понимать, что происходить, потому что в первый чтение у мы утверждаться основной, макроэкономический параметр. хорошо оставлять тридцать день между первый и второй чтение, когда готовиться и рассматриваться поправка, когда депутат детально разбираться в бюджет: что финансироваться, как финансироваться и так далее. поэтому вот этот срок я бы не сокращать, а оставлять как быть, и, такой образ, можно быть бы нормально работать над бюджет. я считать, что острый необходимость внесение изменение в бюджетный кодекс даже в этот ситуация у мы нет, и полагать, что законопроект надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. депутат кашин владимир иванович, ваш выступление.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо большой. я хотеть бы отмечать в первый очередь, что попытка менять ситуация в прогнозирование, в функционирование финансовый-кредитный система посредством изменение срок представление хотя бы даже такой важный документ, какой являться бюджет, конечно, не приводить к какой-то положительный, позитивный изменение. мой коллега штогрин уже говорить, что даже в стабильный год, когда мы мочь определять реальный экономический показатель и особенно доходный часть, по три-четыре раз меняться бюджет, и в этот зал мы голосовать или не голосовать за этот изменение. беда-то в то, что не срок это регулироваться, а стабильность развитие экономика. а привязка наш, по существо, сырьевой экономика к зарубежный рынок сегодня не позволять менять ситуация в сторона стабильность, в сторона тот прогноз, который реально способствовать бы решение в страна тот или другой проблема. и я убеждать, что тот курс, который сегодня проводиться, он по существо не в состояние ни срок... можно устанавливать любой срок, можно и уменьшать срок, и приближать они к декабрь, и к июль, наоборот, приближать или сделать, как сейчас, за четыре месяц вносить документ, - это ничто не изменять. мы сегодня надо понимать, и в первый очередь то, кто отвечать за экономика, что курс, который сейчас проводиться, ничто полезный не давать и для формирование доходный часть бюджет, и для тот же расходный часть бюджет. уже и президент, и председатель правительство говорить: в первый полгода вообще ничто не давать для реальный сектор экономика, на целевой государственный программа не давать деньги. и мы видеть - вот чуть заштормить, - как в настоящий время вести себя даже наш оборонный предприятие. весь россия сегодня - весь заводской, промышленный и крестьянский составлять - по большой счет, испытывать трудность с кредит, с выплата заработный плата. пикалево - это только один картинка в масштаб весь россия. мы вести мониторинг: сегодня триста такой пикалево готовый факел зажигать по причина то, что человек по два, три, пять, шесть месяц не выплачиваться зарплата, и директорский корпус, менеджмент вместе с исполнительный орган власть, представительный орган еле-еле сдерживать этот процесс. вот о что надо думать, когда мы говорить о бюджет 2009-го, завершение год, 2010-го, 2011-го, надо думать о то, чтобы быть надежный источник формирование бюджет, который не зависеть бы только лишь от конъюнктура цена на нефть и газ, надо заниматься реальный сектор экономика - вот тогда мы мочь бы это решать. а команда, тот, который сегодня заниматься финансовый-кредитный политика, - мы уже не первый раз говорить об это - и в добрый-то время не способный быть решать вопрос, а сейчас она то более демонстрировать этот неспособность. и комитет наш надо предметный заниматься вопрос финансовый-кредитный система. вот тогда бы мы другой вопрос сегодня рассматривать, тогда мы мочь бы сегодня к ответственность призывать тот, кто позволять доводить экономика до такой состояние, когда деньги больший часть распределяться неэффективно в период кризис. мы вчера проводить большой "круглый стол" - собираться много человек, различный регион быть представлять - о доступность для гражданин россия качественный продукт питание, чистый вода, лекарственный препарат. вы слышать выступление представитель регион - и депутат, и различный род руководитель, и академик - весь встревожить ситуация в этот сфера, а ведь это все как раз бюджетный начало, дело бюджетный. и, заканчивать свой выступление, я хотеть бы сказать, что фракция не мочь соглашаться с попытка сокращать срок рассмотрение бюджет, особенно между первый и второй чтение, поскольку, действительно, здесь и региональный нужно учитывать составлять, и поправка фракция должный готовить более серьезно, и мы должный в этот период послушать министр, руководитель этот блок, который обязанный докладывать, во фракция представлять тот план бюджетный, который мы быть рассматривать. в целое хотеть сказать: для то чтобы прогнозировать нормально бюджет, надо более серьезный дело в этот план заниматься. мы не мочь поддерживать, в данный случай это просто никто не нужный вещь. что касаться приближение срок, конечно, исходить из этот ситуация, можно быть бы соглашаться, но в целое - нет, фракция быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. депутат рохмистров максим станиславович, с место. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. наш фракция не мочь поддерживать настоящий законопроект, потому что мы считать, что это не только вредный, но и крайне опасно. ну, если любой депутат, который хоть раз, я не говорить читать или вникать в суть бюджет - хотя бы видеть он в напечатать вид, посмотреть на тот срок, который у мы быть, который мы отводиться для то, чтобы изучать бюджет и принимать он, то, наверное, понимать, что он даже прочитывать это все не успевать, даже бегло просматривать. это первый. второй. опасность в что заключаться? если мы быть обсуждать бюджет в октябрь, даже с учет указанный здесь срок, то мы на его принятие выходить к конец ноябрь и на его реализация у мы оставаться, собственно говорить, совсем ничего. а проблема с исполнение бюджет всегда быть и быть - и во что она выливаться для конкретный гражданин, все понятно, потому что сегодня мы один рука, государственный дума, принимать закон, для то чтобы как-то помогать в условие кризис российский экономика выживать, а другой рука, это у мы министерство финансы и центральный банк, загонять российский экономика, я бы даже сказать, не в угол, а куда-то в другой место. то быть у мы на сегодняшний день басня крылов о лебедь, рак и щука интерпретироваться как стабильность, при который разный ведомство тянуть в разный сторона. сегодня, с один сторона, говорить, что надо помогать и не гнобить российский экономика, а с другой сторона, - я не знать, это целенаправленно, наверное, делаться, - ставиться задача перед налоговый служба любой способ и средство забирать деньги и наполнять бюджет. как забираться, все известный: инспектор загонять предприятие в угол свой требование. уже президент по телевизор жаловаться предприниматель: семьдесят пять тысяча лист формат А4 в рамка обычный проверка он направлять в налоговый служба. и это не предел: в тульский область уже два предприятие, являться крупный налогоплательщик тульский область, сегодня действие руководитель налоговый служба поставлять на грань банкротство, в общий сложность порядок десять тысяча человек оказываться безработный. и что мы в следующий год быть собирать? мы задавать вопрос и при отчет правительство, и при утверждение председатель центральный банк в присутствие представитель министерство финансы, но вразумительный ответ на они мы так и не получать, в тот число по доходный часть бюджет. я считать, что в сегодняшний ситуация мы должный более внимательно относиться к рассмотрение бюджет и достаточно серьезно с он поработать, а не так, чтобы для проформа его взять и утверждать, потому что ситуация действительно тяжелый, и мы мочь подходить осень к принятие бюджет в условие серьезно обостряться социальный обстановка в страна. это быть связанный с действие министерство финансы, центральный банк: если не быть деньги все-таки направлять в реальный сектор экономика, многий предприятие просто умирать, мы захлестнуть новый волна выступление обманывать вкладчик, кстати говорить, по весь страна, а не только в москва. только в москва ожидать количество обманывать вкладчик по останавливать объект жилищный строительство - двести пятьдесят тысяча. по весь страна это быть миллион гражданин, который быть обманывать, но не по вина плохой строитель, а по причина то, что у мы в страна свертывать система кредитование реальный сектор экономика. и этот цепочка продолжаться, то быть вслед за строительный компания останавливаться железобетонный завод и так далее. в связь с то что многий предприятие сегодня уже лежать на бок, а план министерство финансы налоговый служба выставляться не мало, а много, чем в тот "жирный" год, когда все работать, налоговый работник начинать загонять и топить тот предприятие, который, собственно говорить, сегодня еще как-то плыть, с труд, но плыть. то быть мы мочь выходить к бюджет следующий год с полностью разрушать экономика. и если мы сегодня внимательно не начинать изучать этот бюджет и своевременно он не вносить в государственный дума, с то чтобы с он детально поработать, я думать, что в целое для страна быть не очень комфортно в следующий финансовый год. здесь не чей-то желание долго держать бюджет, а практика показывать, что мы впоследствии вносить большой количество изменение даже вроде бы в детально прорабатывать бюджет, который здесь долго обсуждаться в соответствие с регламент, да еще и с нулевой чтение, когда перед внесение в государственный дума работать с представитель фракция. я, конечно, не быть говорить о то, что весь предложение оппозиционный партия просто не приниматься и не рассматриваться, - ну, здесь ответственность правительство и "единый россия" за принимать бюджет, за исполнение бюджет. вопрос заключаться в то, что, если я не изменять память, мы очень серьезный деньги переносить с один год на другой год, и весь это связанный с то, что по обязательство государство по выполнять работа, по выполнять контракт человек просто не платить, чтобы перенести они на следующий финансовый год. работа выполнять, а деньги за она не получать, получать потом. и собственно говорить, это уже спускаться на бюджет весь уровень, бюджет весь уровень заказывать работа и не рассчитываться с тот предприятие, который выполнять этот работа. это касаться и субъект, и муниципалитет, и государственный контракт. и не обсуждать сегодня бюджет или переводить он в какой-то там рамка то, что мы быть непонятно, что у мы быть... конечно, быть непонятно, потому что у мы вообще непонятный что происходить. у мы президент и премьер говорить один, а, извинять, получаться как обычно, то быть они говорить, что государственный деньги, который дума выделять, надо направлять в реальный сектор экономика - и ни копейка туда не приходить. мы рассказывать, что вот у мы портфель увеличиваться. не увеличиваться ни у кто никакой портфель, только у банк увеличиваться портфель, который они с себя возить, но не в реальный сектор экономика. поэтому принимать все по сокращенный программа в период кризис - это крайне опасный. я считать, что этот вопрос надо обсуждать в дума не по сокращенный программа, а, наоборот, по расширять и, мочь быть, процедура нулевой чтение прописывать как-то законодательно, в тот план, чтобы перед внесение в госдума фракция уже знать о то, что вноситься и в какой степень их предложение учитывать, потому что на сегодняшний день ситуация таков: давать предложение, мы они учитывать в первый чтение, ваш предложение мы учитывать во второй - и в конечный счет не учитывать ни один предложение из тот, который депутат здесь, в зал, высказывать. поэтому я думать, что в сегодняшний ситуация, несмотря ни на какой прогноз, а прогноз весь ясный: ситуация быть ухудшаться, если не изменяться кредитно-финансовый политика... изменять она реально мы мочь только в рамка рассмотрение бюджет, детально рассматривать как доходный, так и расходный часть бюджет на следующий год. в связь с это считать, что ни в кой случай нельзя откладывать рассмотрение бюджет на октябрь, нужно вносить он в соответствие с действующий закон и рассматривать по полный процедура, а мочь быть, даже и расширять срок рассмотрение бюджет как в первый, так и во второй чтение.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. уважаемый депутат, надо посоветоваться. у мы еще депутат дмитриев должный выступать, и далеко у мы процедура принятие в первый чтение и в целое. делать перерыв или продлевать? включать, пожалуйста, микрофон депутат васильев юрий викторович. по ведение.
васильев ю. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! наш законопроект быть поставлять на фиксированный время, но быть продлять рассмотрение предыдущий законопроект. поэтому давать мы рассмотрение этот законопроект завершать, проголосовать в первый чтение и в целое, а потом объявлять перерыв.
председательствующий. поступать предложение депутат васильев... пожалуйста, включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. я просить прощение, я просто к логика взывать. уважаемый депутат, мы сокращать сегодня свой перерыв до один час. ни в какой полчаса мы сейчас не укладываться. сейчас пока все проходить, вот пока выступать весь намечать депутат, весь перерыв, весь этот час улетать. мы сегодня быть сидеть довольно долго, долго шесть час, это тоже очевидно. и поэтому вот насчет то, что кто любить поговорить, - это совершенно... мы для то здесь и собираться, вообще говорить, чтобы работать. поэтому я предлагать сделать, как положено, перерыв и работать по намечать, установленный с утро регламент.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. хотеть поддерживать коллега локотя и предлагать не делать никакой продление. действительно, у мы и так сегодня сокращать перерыв, и мы сейчас больше тратить время на этот обсуждение. мы утро утверждать повестка день, в который черный по белый написать, что с 14.00 до 15.00 перерыв. объявлять перерыв, в 15.00 собираться и продолжать обсуждение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат васильев продлять режим работа до завершение рассмотрение данный вопрос, а далеко на час сделать обеденный перерыв. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 64 чело. 14,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. депутат дмитриев оксана генриховна, пожалуйста, ваш выступление. пожалуйста, включать микрофон.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, во-первых, мы считать, что в условие кризис сокращение время на обсуждение бюджетный решение не приводить к улучшение они. помнить, как мы в авральный порядок принимать решение о выделение дополнительный средство на игра на фондовый рынок - это называться поддержка финансовый рынок? в аварийный порядок принимать этот решение, потратить в аварийный порядок 175 миллиард рубль, потом оказываться, что это ошибка. точно также в аварийный порядок принимать предложение депутат "единый россия" о выделение 50 миллиард доллар внешэкономбанк на погашение долг наш крупный корпорация. выделять 50 миллиард доллар, по отчет счетный палата, 11 миллиард доллар быть истрачивать на этот цель. выясняться, что это ошибка и что поддерживать нужно не предприятие, а крупный собственник. если бы мы более внимательно анализировать данный законопроект и много прислушиваться к мнение оппозиция, то этот ошибка мочь бы и не сделать. татьяна геннадьевна - один из автор бюджетный кодекс, она знать, что, когда он приниматься, ситуация быть отнюдь не более легкий и прогноз и инфляция, и экономический рост тоже не составляться, он сделать быть не легко, чем сейчас. но то не менее вводить этот норма - 26 август, и она выполняться. поэтому я представляться, что в условие кризис как раз не нужно изменять норма о представление бюджет. второй момент. я представляться, совершенно недопустимо изменять порядок принятие налоговый закон. в условие, когда мы сталкиваться с огромный спад производство, нестабильность экономический условие для бизнес, дополнительный фактор нестабильность быть то, чтоналоговый изменение быть принимать за два неделя, за три неделя, а иногда у мы быть случай - за один день до начало финансовый год. поэтому в условие кризис это быть просто дополнительный фактор нестабильность, если правительство решать изменять налоговый условие уже осень или за очень короткий период время до начало финансовый год. следующий момент. совершенно недопустимо в условие кризис отказываться от то, что правительство представлять одновременно с проект бюджет ожидать итог социально-экономический развитие в текущий финансовый год. как это в условие кризис не представлять ни парламент, ни правительство, между прочее, ни первый лицо государство ожидать итог социально-экономический развитие, не представлять, что тоже выноситься, уточнять прогноз социально-экономический развитие, не представлять оценка ожидать исполнение федеральный бюджет в кризисный год? то быть это означать, что депутат быть принимать бюджет как слепоглухонемой, потому что у мы не быть ни оценка ожидать исполнение, ни уточнять прогноз. и этот же информация не быть у первый лицо государство. это значить, что фактически этот материал правительство готовить не быть, министерство финансы и министерство экономический развитие готовить не быть, иметь этот документ не быть. вы понимать, в условие кризис еще более важный адекватный прогноз. плохой прогноз или хороший, в он по-разному мочь оцениваться ситуация в экономика, но он должный быть, чтобы можно быть принимать адекватный решение, даже если этот прогноз неблагоприятный. если нет прогноз, значит, нельзя принимать эффективный решение в условие кризис. и последний момент. сниматься норма о представление одновременно с проект бюджет проект бюджет государственный внебюджетный фонд. значит, опять у мы быть в разный время приниматься основной финансовый параметр бюджет внебюджетный фонд и федеральный бюджет. я казаться, что это также недопустимо. поэтому с учет весь сказать наш фракция быть голосовать против представлять проект закон.
председательствующий. спасибо, оксана генриховна. полномочный представитель президент, правительство не быть выступать. с заключительный слово - докладчик. пожалуйста, татьяна геннадьевна.
нестеренко т. г. спасибо большой. я все-таки обращаться к дума с просьба поддерживать данный законопроект. относительно выступление оксана генриховна хотеть сказать, что я мочь она нынешний выступление охарактеризовать как недоразумение, связывать с то, что, наверное, законопроект не прочитывать, потому что все, что сказать, никакой отношение к он не иметь. в отношение конкретный человек - ладно, но в данный случай вводиться в заблуждение дума и фракция. законопроект вноситься с прогноз, с отчет, который вноситься даже рано, чем законопроект. ожидать оценка исполнение бюджет тоже вноситься. вместе с законопроект о бюджет вноситься одновременно проект бюджет государственный внебюджетный фонд, то быть все как раз наоборот. такой ощущение, что кто-то в законопроект, который рассматривать конкретный депутат, рядом с каждый слово поставлять слово "не". такой нет в законопроект. поэтому я просить все-таки учитывать мой комментарий при голосование.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон N219140-5 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 92 чело. 20,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, ответственный комитет предлагать поставлять данный законопроект на голосование в целое. напоминать вы, что в соответствие со статья 119 регламент государственный дума, если быть возражение против данный предложение, каждый, кто иметь возражение, должный быть выступать, и ответственный комитет должный быть давать соответствующий разъяснение, и если комитет не снимать давать вопрос с повестка день, то я вынуждать быть поставлять данный законопроект на голосование в целое, миновать второй и третий чтение, в рамка "час голосование". итак, быть ли возражать? быть. от фракция - депутат коломейцев. пожалуйста, николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! на самый дело это самый важный оперативный документ, который приниматься дума вообще в год, и, с наш точка зрение, не учитывать мнение другой субъект право законодательный инициатива, а они являться, кстати, законодательный собрание и администрация субъект федерация, быть в корень неправильно. поэтому мы категорически возражать против то, чтобы данный законопроект принимать в целое, и считать, что необходимо выдерживать процедура, который предлагаться: в течение двадцать день (до второй чтение) вносить поправочка, а потом принимать. мы готовый приезжать и из отпуск.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат васильев юрий викторович на рабочий место.
васильев ю. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! быть заключение правовой управление о то, что в представлять проект федеральный закон внутренний противоречие не иметься, неправильный взаимосвязь статья не устанавливать. просить поставлять законопроект на голосование в целое.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" проект федеральный закон N 219140-5 "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и статья 45 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" ставиться на голосование в целое. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 90 чело. 20,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, после перерыв мы быть рассматривать пункт 39 повестка день, а затем пункт 19 согласно ранее принятый решение. объявляться перерыв до 15.15, на час.
здание государственный дума. большой зал. 1 июль 2009 год. 15 час 15 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 15.15. как договариваться, начинать наш работа. просить зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 15 мина. 12 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. напоминать, что тот, кто не успевать зарегистрироваться, мочь сделать это в письменный вид в секретариат. и мы переходить, как и договариваться утро, к 39-му вопрос. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать павел владимирович крашенинников, председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! речь идти о так называть дачный амнистия, который мы принимать и который вступать в сила с 1 сентябрь 2006 год. конечно, данный закон вызывать достаточно много дискуссия при принятие, однако возникать много вопрос и быть проблема при его применение, при осуществление дачный амнистия. подводить итог, нужно сказать, что, несмотря на вступление закон в действие с 1 сентябрь 2006 год, многий подзаконный акт быть принимать значительно поздно и реально дачный амнистия вступать в сила в 2007 год с учет наш большой январский праздник. и надо сказать, что, несмотря на такой пробуксовка достаточно важный, системный закон, все-таки дачный амнистия пойти. документ, который касаться право собственность, приниматься по принцип: если документ выдавать орган, который в тот время быть компетентный его выдавать, этот документ приниматься. в суд не рассматриваться вопрос, который не являться спорный, по дачный, садовый домик мы вообще утверждать декларативный форма оформление недвижимость. это уже идти, хотя тоже где-то месяц семь-восемь многий чиновник требовать, чтобы все-таки весь проверяться бти и другой орган. ну и конечно, надо сказать, что многий норма, касаться дачный амнистия, уже являться норма не срочный действие, а постоянный. данный закон мы продлевать дачный амнистия на пять год, то быть до 1 январь 2015 год. речь идти в первый очередь о документ, который еще некоторый время не быть требоваться при оформление право на недвижимость, такой как разрешение на строительство гараж на земельный участок, предоставлять физический лицо для цель, не связывать с предпринимательский деятельность, строение и сооружение вспомогательный использование, и, что немаловажный, жилой дом индивидуальный жилищный строительство. кроме то, данный законопроект предлагаться продлять также до 2015 год право субъект федерация устанавливать ограничение стоимость оформление тот или иной недвижимость, соответствующий работа. в половина субъект федерация такой ограничение принимать, и там стоимость существенно снижать. почему мы такой право они давать? потому что на самый дело на этот рынок никакой конкуренция нет, как правило, это организация, который иметь добрый отношение с местный администрация, я бы так сказать. что касаться статистический данные, по настоящий время в соответствие с данный закон в упрощенный порядок оформлять и зарегистрировать свой недвижимость уже два с половина миллион наш гражданин. министерство экономический развитие мы представлять достаточно полный информация по разный объект, если быть вопрос, я отвечать. мы считать, что данный закон очень важный, поскольку у мы огромный количество гражданин еще не оформлять свой право, они не зарегистрировать. как мы представляться, это нужный в первый очередь для сам правообладатель, с то чтобы хорошо защищать свой право.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат хахичев, депутат романов, депутат иванов, депутат захарьящев. все, четыре вопрос, подводить черта. пожалуйста, депутат хахичев.
хахичев в. д. павел владимирович, наверное, сам название "дачный амнистия" не совсем отвечать истина. это амнистия, за который надо и в бти заплатить, и съемка сделать, и межевание сделать, потом заплатить определенный сумма при регистрация и так далее. но у я второй вопрос в этот план. я понимать так, что задача оформление собственность на дачный участок предусматривать в перспектива налогообложение. вы бы не мочь я сказать, сколько примерно мы получать налог с дачный участок?
крашенинников п. в. я сразу хотеть сказать, что, когда принимать данный закон, мы говорить о то, что "дачный амнистия" - это, безусловно, условный название, закон касаться, как я сейчас сказать, и индивидуальный жилищный строительство, и дача, и гараж, и земельный участок, и так далее, это весь подпадать под дачный амнистия. так он окрестить не мы, это не название закон, так окрестить его журналист. ну, на мой взгляд, название достаточно удачный. теперь что касаться оформление. как я уже сказать, в бти обращаться не требоваться в целый ряд случай: по садовый дом, дачный, по какой-то другой объект вспомогательный характер, бти здесь вообще ни при что. нужно ли какой-то усилие прилагать, чтобы оформлять свой собственность? да, нужно. это не сваливаться просто с небо, все равный нужно предпринимать какой-то шаг, нужно писать заявление. если вы хотеть продекларировать свой дача, вы нужно этот декларация заполнять, это тоже труд для некоторый. конечно, в тот субъект федерация, где размер платеж не ограничивать, деньги требоваться гораздо много. но раз такой право сохраняться, в этот оставаться год тот субъект федерация, который это не воспользоваться, иметь право это сделать, это их компетенция. поэтому, если говорить о то, плюс или минус данный закон, я считать, что в данный случай это плюс. и конечно, если гражданин желать оформлять, нужно давать они соответствующий право без лишний проволочка это сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый павел владимирович, я согласный с ваш оценка, что быть рациональный зерно в тот закон, который мы принимать ранее. чем много здравый смысл в наш законодательный акт, тем много польза для народ. два уточнение. один момент уже затрагивать владимир дмитриевич хахичев. мой знакомый заниматься подобный процедура, уже месяц восемь проходить, уже тысяча 10 заплатить, и пока не ясный, когда оформлять. кроме региональный инициатива, не вставать перед комитет вопрос, чтобы мы здесь в условие кризис объявлять некий бо·льшой индульгенция? и второй мой вопрос связывать со срок. два с половина миллион человек - это какой примерно доля? если мы писать "2015 год", мы твердо верить и надеяться, что в условие кризис человек успевать, или потом еще быть продлевать?
крашенинников п. в. понимать, если право не оформлять, соответственно, и цифра условно можно называть. наш коллега о двадцать миллион говорить перед то, как закон о дачный амнистия принимать. сам понимать, этот статистика весьма ущербный, потому что фиксация нет. два с половина миллион гражданин - это немало, мы с вы понимать. это тот, кто приходить и зарегистрировать, оформлять свой право, мы знать. мы надеяться, что этот процесс не прерываться, а быть продолжаться, и практика показывать, что он продолжаться. мы принимать закон в 2006 год, но фактически тогда массово регистрация и не начинаться, а начинаться это где-то с март 2007 год, и пойти, пойти. и вот мы сейчас это принимать, а не в декабрь, чтобы ажиотаж не создавать и чтобы этот процесс не тормозить, а способствовать оно дальнейший развитие. сколько быть к 2015 год? я надеяться, что быть приблизительно десять миллион. я надеяться, это не научный способ определение, это мой такой оценка. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. павел владимирович, все-таки, пожалуйста, на вопрос предыдущий отвечать. ведь вы же сам в свой выступление сказать, что когда мы продлевать полномочие орган власть субъект федерация устанавливать ограничение, то зачастую получаться, что в половина регион этот мера приниматься, примерно в половина, и цена вроде бы как снижаться. однако вы также отмечать, что в основной этот привилегия получать структура, который иметь хороший отношение с орган власть, так сказать. мочь быть, все-таки действительно на федеральный уровень закреплять введение этот ограничение, потому что половина вводить, а половина нет? к остальной требование совершенно другой. вот депутат сказать, что 10 тысяча заплатить, - по-моему, оно знакомый просто везти.
крашенинников п. в. ну да, но объект разный: где-то 6 сотка, где-то... не быть говорить, да. вы знать, я считать, что все-таки там, где рынок нет, нет конкуренция, государство должно вмешиваться. и в компетенция субъект федерация определять, в какой субъект быть рынок в данный момент, в какой нет. пусть субъект федерация решать это сам, у они быть свой избиратель, у они свой быть депутат. сигнал мы они посылать, мы с вы об это кричать, говорить по телевизор, по радио. честно говорить, мы даже, когда дачный амнистия принимать, в каждый субъект направлять, я лично подписывать, соответствующий предложение, верно, не предложение, а информация о то, что быть такой право и мы рекомендовать это воспользоваться. когда мы по округ ездить по повод дачный амнистия, мы тоже об это говорить. но не все это воспользоваться, видимо, по разный причина, кто-то это, мочь, совсем неинтересно. но это вопрос уже к избиратель субъект федерация. я считать, что это надо делать везде. и сейчас, поскольку мы это продлевать, я думать, тот, кто не сделать, все-таки должный такой законодательный акт на уровень субъект федерация принимать. спасибо.
председательствующий. депутат захарьящев.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть обращаться к павел владимирович с такой вопрос. вы знать, павел владимирович, что с первый день я, как председатель союз садовод россия, быть резко не согласный с закон о дачный амнистия. она порождать мытарство во весь россия. вы, наверное, знать, что 26 март мы в стена этот здание, в дума, проводить парламентский слушание по проблема реализация право гражданин на ведение садоводство и дачный хозяйство и путь ее решение. весь страна признавать, что дачный амнистия неудачный. человек, который зарегистрировать свой право, - это наиболее обеспеченный часть, быть говорить. оставаться старик, ветеран, о который здесь, в этот зал, владимир владимирович сказать 6 апрель, что это наш мерило ответственность. так вот они сегодня этот работа продолжать не мочь. в основной вина в этот, сказать честно, федеральный орган власть. я недавно здесь задавать вопрос заместитель министр... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
крашенинников п. в. вы знать, кто оформлять свой право? действительно, оформлять тот, у кто быть такой возможность, либо тот, кто совершать сделка с этот объект. они, безусловно, сделка не совершать быть без оформление, вы правый, вот они и оформлять. но именно для то, чтобы защищать право старик и другой незащищенный лицо, как вы говорить (это я цитировать вы), именно для то, чтобы этот право они оставлять, а не отбирать, для то, чтобы они воспользоваться это и оформлять свой право, мы и продлевать этот амнистия. спасибо.
председательствующий. завершаться вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать, два выступление: хахичев и иванов. еще захарьящев. коллега, я все сейчас давать слово, то не менее я хотеть обращаться к депутат пока с призыв, я не быть ставить на голосование свой предложение. у мы с вы сегодня сорок три вопрос и огромный количество нерассмотренный протокольный поручение. задача - рассматривать все сегодня, учитывать, что в пятница у мы последний заседание, на который вынести тоже много вопрос. я просить выступать учитывать этот обстоятельство, поскольку, я думать, мы с вы сегодня часик до десять поработать. я надеяться все увидеть в этот зал в десять час. пожалуйста, депутат хахичев.
хахичев в. д. спасибо большой. я не мочь соглашаться с павел владимирович, что сегодня бти в часть дачный амнистия работать бесплатно. четвертый месяц я оформлять гараж, и конец-край не видно, и должный сказать, что и бти, и весь другой служба, который в этот дело участвовать, приходиться платить сполна. почему мы сегодня не решать самый элементарный вопрос и не вернуться к порядок оформление земельный участок, который быть в советский время: разрешение на строительство и так далее? на село быть похозяйственный книга, и там делать запись, в райисполком приниматься решение о выделение земля под дача, под гараж, под дом. почему сегодня администрация, выделять земля... почему мы не мочь на их основание провожать регистрация дача, гараж и тот жилье, который мы сегодня строить? я думать, в этот план комитет следовать бы разбираться и все-таки упрощать так называть дачный амнистия, чтобы она на самый дело быть амнистия.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. олег викторович, под ваш мудрый руководство мы и в четверг мочь собираться, и сегодня до одиннадцать поработать, без проблема, лишь бы буфет работать. коллега, фракция лдпр поддерживать данный законопроект, однако, павел владимирович, мы не согласный с ваш мнение, что сравнение с амнистия удачно. амнистия - это такой понятие... только человек, совершать какой-то правонарушение или преступление (вино его доказывать), подпадать под амнистия. то быть наш гражданин, который получать в свой время шесть сотка, построить гараж либо еще что-то, никакой правонарушение не совершать, и вино их только в то, что у мы такой чиновник, который все это вот так оформлять. поэтому еще раз говорить, что мы нужно вернуться к федеральный стандарт, который бы устанавливать минимальный расценка за оформление весь действие, совершать с этот недвижимость. я не иметь в вид тот спекулянт, который где-то "прихватизировать", какой-то нечестный путь весь это сделать, я иметь в вид основной большинство, то быть, как вы сказать, двадцать миллион человек, точно, семнадцать с половина миллион, так как два с половина миллион оформлять. вот для они сейчас это не дачный амнистия, а дачный уголовный преследование, потому что легко не оформлять этот участок, иначе просто-напросто не хватить деньги заплатить за весь этот узаконивание. мы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. захарьящев василий иванович.
захарьящев в. и. я постараться кратко. спасибо, олег викторович. я полностью поддерживать данный законопроект, просто хотеть обращать внимание наш депутат на то, что мы нести моральный ответственность перед россия, перед этот садовод. почему? потому что, олег викторович, когда мы проводить парламентский слушание, боль и гнев звучать в выступление, ни один одобрение. почему? я приводить простой пример. садовод сегодня не мочь оформлять свой дачный участок еще по один очень важный причина: граница садоводческий товарищество в свой время, тридцать, сорок, пятьдесят год назад, легко устанавливаться, отрезаться от лес, от земля, закреплять за министерство оборона, от железный дорога и так далее, сегодня председатель садоводческий товарищество, ветеран война и труд, как правило, очень тяжело, даже невозможно согласовывать с лесной хозяйство, с министерство оборона граница садоводческий товарищество, потому что они в свой время отводиться на глазок и не подкрепляться соответствующий решение. поэтому я вносить предложение, о что сказать депутат романов. весь фракция должный быть единый в этот план. нужно обязательно вернуться к этот тема немедленно и действительно давать индульгенция, упрощать процедура приватизация. мочь быть, с государственный бюджетный финансирование, потому что мы повесить на наш бедный пенсионер несусветный затрата и огромный страдание.
председательствующий. спасибо. я обращаться к представитель президент и правительство: быть ли желание выступать? нет, они не настаивать на участие в дискуссия. докладчик? нет. ставить на голосование данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. коллега, комитет предлагать принимать данный законопроект сегодня в целое. быть ли возражение? нет возражение. поскольку никто не возражать, в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     442 чело.        98,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
принимать. пункт 19, как мы с вы договариваться. у мы сегодня немножко поменяться порядок работа. по пункт 19 - по проект федеральный закон "о выкуп чек "урожай-90", выплата сдатчик сельскохозяйственный продукция урожай 1991 год и внесение изменение в федеральный закон "о государственный долговой товарный обязательство" - докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог кулик геннадий васильевич. второй чтение.
кулик г. в., фракция "единый россия". к указывать законопроект поступать девять поправка. комитет восемь поправка поддерживать, а с один поправка не соглашаться. напоминать: как мы уславливаться при принятие законопроект в первый чтение, мы уточнять срок, в течение который гражданин, иметь на рука соответствующий документ, мочь воспользоваться этот закон. просить поставлять на голосование поправка, который рекомендоваться к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, восемь поправка поддерживать комитет. быть обсуждать? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
приниматься таблица. один поправка отклонять. настаивать кто на обсуждение? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. кулик, пожалуйста.
кулик г. в. законопроект, уважаемый коллега, связывать с разработка бюджет на 2010-й и последующий год, проходить весь процедура согласование. просить бы вы проголосовать и в третий чтение.
председательствующий. настаивать ли кто на выступление по мотив? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование" данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 94 чело. 20,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8. проект федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". докладывать владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект вносить президент российский федерация в рамка реализация национальный план противодействие коррупция, утверждать президент российский федерация 31 июль 2008 год. законопроект продолжать формирование комплексный система мера противодействие коррупция, начинать с принятие первый антикоррупционный пакет законодательный инициатива президент россия. в соответствие с законопроект антикоррупционный экспертиза проводиться орган прокуратура, министерство юстиция российский федерация, иной орган государственный власть, орган местный самоуправление, государственный организация в предел свой компетенция. в первый чтение законопроект принимать 3 июнь 2009 год. при подготовка законопроект ко второй чтение мы учитывать мнение, высказывать депутат государственный дума, член совет федерация, в частность председатель комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос лысковой анатолий григорьевич, а также заключение общественный палата российский федерация, результат исследование, проводить центр стратегический разработка. весь это позволять скомплектовать два таблица поправка. таблица 1 содержать три поправка, предлагать к принятие. таблица 2 содержать пятьдесят семь поправка, предлагать к отклонение. просить утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1, три поправка, быть обсуждать? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 42 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, пятьдесят семь отклонять поправка. никто не настаивать на обсуждение? быть. депутат гришанков и депутат емельянов. пожалуйста, гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич! просить вынести на отдельный голосование поправка 26, 28, 46 и 53.
председательствующий. поправка 26, 28, 46 и 53. емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить вынести на отдельный голосование 4-ю и 16-ю, они взаимосвязанный, поэтому просить разрешать докладывать в один выступление оба поправка. спасибо.
председательствующий. приниматься. уважаемый депутат, ставить на голосование таблица 2 без поправка 26, 28, 46, 53, 4 и 16. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься таблица. поправка 26. гришанков, пожалуйста.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! текст законопроект не устанавливать обязанность орган, организация, их структурный подразделение и должностной лицо по антикоррупционный экспертиза при проведение согласование проект нормативный правовой акт, а также действующий нормативный правовой акт в порядок контроль. поправка устанавливать полный перечень полномочие орган, организация, их структурный подразделение и должностной лицо по проведение антикоррупционный экспертиза. просить поддерживать.
председательствующий. плигин, пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый михаил игнатьевич, уважаемый коллега! мы понимать, что законопроект устанавливать рамочный процедура, определять общий направление антикоррупционный экспертиза. конкретный технологический вопрос решаться в тот порядок, который быть устанавливать генеральный прокурор, в порядок, принимать по методика правительство российский федерация. на основание этот предлагать поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26. комитет она не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 44 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, обоснование по поправка 28, михаил игнатьевич.
гришанков м. и. уважаемый коллега, поправка 28 устанавливать отсутствовать в законопроект норма о график организация и проведение антикоррупционный экспертиза действовать ранее принимать нормативный правовой акт, что тоже являться немаловажный, серьезный задача. мы говорить о чистота не только вновь принимать законодательство, мы должный посмотреть и прошлое. этот поправка предлагать устанавливать порядок. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый михаил игнатьевич, уважаемый коллега! я предлагать не распространять действие норма на уже сформировывать правовой поле. мы ни в кой мера не предполагать, что сформировывать правовой поле являться некий дополнительный источник какой-то коррупционный воздействие. сформировывать правовой поле быть совершенствоваться в рамка процедура последующий принятие нормативный акт, поэтому распространение действие норма на предыдущий время не иметь смысл в рамка данный закон. примониторинг законодательный акт - он быть носить выборочный характер также мочь предлагаться определенный процедура корректировка нормативный акт. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   102 чело.
не голосовать        348 чело.        77,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 46. пожалуйста, гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый владимирниколаевич, уважаемый коллега, поправка устанавливать обязательность подчеркивать: именно обязательность - устранение выявлять и не вызывать разногласие по его выявление коррупционный фактор. заключение по антикоррупционный экспертиза носить рекомендательный характер, но для весь совершенно очевидно, что если быть согласованный позиция о то, что этот коррупционный фактор мочь наносить вред, то он должный быть обязательно устранять. поэтому мы предлагать устанавливать обязательность.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. законопроект решать данный проблема, в он указываться, что тот фактор, который согласованно оцениваться как коррупциогенный, быть устранять. предлагать поправка не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 46. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 48 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться. и поправка 53. пожалуйста, гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! данный поправка устанавливать норма, обеспечивать возможность своевременный проведение независимый антикоррупционный экспертиза проект нормативный правовой акт. данный поправка воспроизводить норма, содержаться в постановление правительство, определять правило антикоррупционный экспертиза проект нормативный правовой акт, разрабатывать и рассматривать в орган исполнительный власть, и распространять они на весь случай, регулировать настоящий федеральный закон. речь идти о то, что для то чтобы проводить независимый антикоррупционный экспертиза, нужно получать информация о готовиться нормативный правовой акт, значит, надо они заблаговременно размещать на сайт министерство и ведомство. это принципиальный важный вопрос, поэтому считать нужный закладывать это в закон. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич плигин.
плигин в. н. технологически в законопроект точно устанавливать объем нормативный материал, который должный быть подвергать экспертиза генеральный прокуратура, министерство юстиция, в необходимый случай общественный экспертиза. я представляться, что в этот объем доступ к информация, то более специальный экспертный учреждение, быть обеспечивать. такой образ, в целое проблема законопроект решать. возможно, в какой-то конкретный методика должный быть какой-то необходимый норма о доведение информация, но в закон вряд ли стоить включать это. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 53. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. депутат емельянов давать обоснование сразу по два поправка, они связанный, 4-я и 16-я. пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый владимир николаевич, уважаемый коллега! прежде все, мы предлагать давать более точный понятие антикоррупционный экспертиза. в этот случай предмет правовой регулирование данный закон быть определять более точно. во-вторых, мы предлагать все-таки расширять количество коррупционный фактор, поскольку в законопроект перечислять всего лишь три. на самый дело они много. известный постановление правительство об антикоррупционный экспертиза предполагать семнадцать фактор, мы предлагать дополнять еще пять. помимо все прочее это предложение позволять не только глубоко проводить антикоррупционный экспертиза нормативный акт, но и устранять некий коллизия, который мочь возникать между закон и постановление правительство, позволять не разрушать уже действующий методика. и еще я хотеть бы обращать внимание на то, что после первый чтение в законопроект появляться такой изменение: коррупционный фактор становиться называться коррупциогенный, хотя поправка соответствующий не быть. возможно, это учет лексический замечание, но, на мой взгляд, коррупциогенность и коррупционный фактор - это не совсем один и тот же. скоро все, коррупционный фактор быть предпосылка коррупциогенность норма. поэтому я просить к третий чтение еще раз вернуться и посмотреть на объем два этот понятие, сопоставлять они, по-моему, они не одинаковый и коррупционный фактор - более точный понятие. просить поддерживать предлагать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый михаил васильевич, уважаемый коллега! большинство рассматривать поправка, в тот число тот, который озвучивать михаил игнатьевич и михаил васильевич, а также предложение общественный палата носить позитивный характер, и в этот план мы так оценивать значение этот поправка. в тот же время принятие поправка, чрезмерно детализировать норма законопроект, по мнение комитет, являться преждевременный. нет необходимость воспроизводить в законопроект положение, утверждать правительство, касаться методика проведение антикоррупционный экспертиза, и тот понятие, который там прорабатывать. мы полагать, в это нет необходимость в условие, когда институт антикоррупционный экспертиза только формироваться. это не позволять бы в дальнейший с достаточный мобильность, оперативность реагировать на выявлять по мера формирование правоприменительный практика проблема, связывать с проведение антикоррупционный экспертиза, в частность, выявлять новый коррупциогенный фактор. в этот связь предлагать поправка не поддерживать. михаил васильевич затрагивать еще один проблема, проблема наш работа с лингвист. я должный сказать, что в рамка тот консультация, который мы проводить, принимать во внимание, что как право, так и, наверное, наука о язык, лингвистика, не являться уж очень точный наука, то не менее мы воспользоваться рекомендация наш уважаемый правовой управление, лингвист правовой управление, который счесть вот такой род замена целесообразный. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование поправка 4. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. и теперь голосовать по поправка 16.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, 4-ю и 16-ю, мы должный и тот, и другой проголосовать. обоснование быть единый, а голосовать нужно отдельно. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать        364 чело.        80,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться обсуждать законопроект на голосование во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     450 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение, за - четыреста пятьдесят. вот это рекорд! локоть по ведение. видимо, хотеть отзывать свой голос.
локоть а. е. нет, для стенограмма: по пункт 39, по дачный амнистия, депутат алферов голосовать за.
председательствующий. приниматься. уважаемый коллега, пункт 9. также докладчик плигин. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" в связь с принятие федеральный закон "об антикоррупционный экспертиза нормативный правовой акт и проект нормативный правовой акт". пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, данный предложение полностью вытекать из предложение, который быть сделать президент и который мы только что рассматривать во второй чтение, поэтому я считать, что нет необходимость подробно останавливаться на давать законопроект. к законопроект поступать поправка, который объединять в два таблица: таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. просить проголосовать по данный таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1, три поправка. быть обсуждать? никто не настаивать? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 56 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, пять поправка. никто не настаивать на обсуждение. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование законопроект под пункт 9 во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. переходить к пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о судебный пристав". также владимир николаевич плигин докладывать. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект быть вносить президент российский федерация в ноябрь 2006 год в пакет с новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство", принимать в первый чтение 12 январь 2007 год. федеральный закон "об исполнительный производство" в новый редакция быть принимать государственный дума 14 сентябрь 2007 год и вступать в сила 1 февраль 2008 год. работа над законопроект "о судебный пристав" быть приостанавливать в связь с ожидание внесение законопроект о правоохранительный служба, однако ожидать проект закон о правоохранительный служба до сей пора не вносить в государственный дума, а изменение в деятельность судебный пристав, вводить новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство", настоятельно требовать дополнительный правовой регулирование, который вы и предлагаться сегодня. ко второй чтение к законопроект поступать тридцать девять поправка, из они в таблицупринимать вносить двадцать шесть поправка, в таблица отклонять четырнадцать, в сумма сорок. дело в то, что один из поправка, поступать от государственный совет республика адыгея, содержать два самостоятельный положение, один из они включать в таблица принимать, другой - в таблица отклонять. просить поставлять на голосование таблица 1 и 2, при это предлагать при голосование из таблица 1 вычленять поправка 23, который я быть предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, другой замечание нет по таблица 1? ставить на голосование таблица 1, за исключение поправка 23. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 00 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, владимир николаевич, по поправка 23.
плигин в. н. уважаемый коллега, позволять процитировать вы поправка 23. в таблица поправка, который мы рекомендовать к принятие, она сформулировать такой образ: "информация об объем, необходимый для исполнение судебный пристав свой служебный обязанность в соответствие с федеральный закон "об исполнительный производство", предоставляться по требование судебный пристав в вид справка, документ и их копия безвозмездно и в установленный они срок". такой образ, объем быть ограничивать только федеральный закон "об исполнительный производство". в раздавать вы в зал поправка, который идти взамен поправка 23, предлагать к отклонение, мы хотеть бы указывать, что пункт 2 статья 14 федеральный закон "о судебный пристав" (пункт 12 проект закон) следовать излагать в следующий редакция: "2. информация в объем, необходимый для исполнение судебный пристав служебный обязанность в соответствие с законодательство российский федерация об исполнительный производство, предоставляться по требование судебный пристав в вид справка, документ и их копия безвозмездно и в установленный они срок". смысл уточнение поправка - замена слово "федеральный закон" на слово "законодательство", это связывать с то, что деятельность судебный пристав регулироваться не только тот закон, на который быть давать ссылка в поправка 23. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 23 из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять режим голосование. секундочка, не понимать вы я. коллега, ставиться на голосование поправка 23 из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять. теперь понимать я? ставиться на голосование поправка 23. включать режим голосование, пожалуйста. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклонять этот поправка. взамен иметься текст поправка, который предлагать вы на отдельный листочек. комитет предлагать она принимать. ставить на голосование этот поправка, отдельно раздавать. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (16 час. 03 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. теперь таблица 2 - четырнадцать поправка, рекомендовать к отклонение. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование законопроект, обозначать в пункт 10, во второй чтение, это изменение в закон "о судебный пристав". включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и отдельный законодательный акт российский федерация". также владимир николаевич плигин докладывать.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект вносить правительство российский федерация в состав так называть второй антимонопольный пакет законодательный инициатива. как вы помнить, в свой выступление перед государственный дума председатель правительство российский федерация владимир путин обозначать принятие второй антимонопольный проект в качество один из приоритетный мера, направлять на повышение эффективность российский экономика. законопроект дорабатывать с учет тот поправка, который поступать. к законопроект поступать всего пятьдесят семь поправка, двадцать семь из они включать в таблица отклонять поправка, тридцать - в таблица принимать поправка. уважаемый коллега, среди тот поправка, на который хотеть бы в настоящий время останавливаться, в частность, такой поправка. важный новелла законопроект являться положение, в соответствие с который течение срок давность привлечение к административный ответственность за ряд нарушение антимонопольный законодательство начинаться с момент вступление в сила решение комиссия антимонопольный орган, который устанавливать факт нарушение антимонопольный законодательство. при это дело о такой административный правонарушение мочь быть возбуждать только после вступление указанный решение в сила. также стоить отмечать, что предлагаться вносить в кодекс ряд состав административный правонарушение в сфера размещение государственный или муниципальный заказ с цель обеспечение повышение эффективность проведение торги и защита субъект предпринимательский деятельность, участвовать в такой торги. в частность, предлагаться устанавливать административный ответственность за неразмещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга у субъект малый предпринимательство (то быть мы продолжать принимать мера, направлять на развитие этот вид бизнес), нарушение срок возврат денежный средство, нарушение право участник торги на электронный площадка, продолжение действие по размещение заказ, если размещение такой заказ приостанавливать в соответствие с законодательство российский федерация, непредставление сведение о заключение государственный и муниципальный контроль. вводиться также и ряд другой новелла. правительство российский федерация направлять в государственный дума 30 июнь поправка. я хотеть бы отмечать, что данные поправка учитывать в поправка, вносить депутат. здесь присутствовать игорь юрьевич артемьев, руководитель федеральный антимонопольный служба, являться официальный представитель правительство по данный законопроект. я не знать, какой образ получать подтверждение, но для стенограмма хотеть бы сказать, что, насколько я понимать, игорь юрьевич, вы согласный с то, что данные поправка находить отражение в текст законопроект. в этот связь предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 - тридцать поправка к принятие. быть замечание? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
таблица приниматься. таблица 2 - двадцать семь поправка, рекомендовать к отклонение. настаивать ли кто-то на обсуждение? депутат рохмистров.
рохмистров м. с. из таблица отклонять на отдельный голосование просить вынести поправка 12.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 12. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. в данный поправка говориться об ужесточение наказание. мы считать, что вообще в целое во весь поправка предлагаться мера административный воздействие какой-то достаточно легенький. везде, на наш взгляд, быть бы правильно устанавливать процентный отношение к сумма контракт величина штраф, потому что не секрет, что нарушение, откат здесь идти в процент от сумма - либо от сумма контракт, либо от иной сумма. говорить о тот, правильный или неправильный мы устанавливать конкретный сумма штраф для лицо, который ответственный за проведение конкурс, за раскрытие информация, за установление необоснованный цена... все-таки здесь, наверное, подход сам по себя неправильный, потому что фиксированный сумма штраф быть фактически включать в тот коррупционный составлять, против который мы тут с вы бороться. а если бы устанавливать штраф в процентный отношение, знать, что откат составлять, условно говорить, от 5 до 10 процент, если бы изучать ситуация и связывать административный наказание с процент откат, который существовать в этот сфера, наверное, тогда бы весь поправка по-другому заиграть. если сумма взятка, который можно получать за то или иной правонарушение, быть соответствовать сумма штраф в случай, если оно быть раскрывать, наверное, все-таки мало человек заниматься бы такой вопрос, как получение откат за свой неправомерный действие. что касаться данный поправка, мы все-таки считать, что чем больше наказание за этот нарушение, тем хорошо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
плигин в. н. уважаемый максим станиславович, ваш знание об очень конкретный ситуация предлагать реализовывать в конкретный заявление. это первый. второй предложение. если вы так детально знать система откат, нужно написать методология расследование этот дело. третий предложение. предлагать останавливаться на тот очень немаленький объем санкция, который быть в статья. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, мы обсуждать таблица поправка 1 и 2. ставить на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он же обосновывать... а, извинять. ставить на голосование поправка 12. диалог состояться. комитет она не поддерживать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 11, во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. по ведение - рохмистров.
рохмистров м. с. я вот в ответ на замечание, что я надо издавать труд. уже издавать, уже консультировать орган мвд, но хотеться бы, чтобы и в закон тоже применяться этот знание. спасибо.
председательствующий. коллега, по ведение просить выступать, вы и так всегда мочь обменяться любезность, очень много доступный форма. пункт 12, проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть предоставление эфирный время и печатный площадь для проведение предвыборный агитация". также докладывать плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, а также связывать с он законопроект об изменение, вносить в налоговый кодекс российский федерация, быть предмет обсуждение государственный дума совсем недавно. это избавлять я от обязанность повторять норма законопроект. к законопроект иметься два таблица поправка. в таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, двепоправка. первый устранять юридико-технический неточность, второй изменять дата вступление закон в сила. в таблица 2 содержаться три поправка, рекомендовать к отклонение как противоречить концепция законопроект. предлагать утверждать таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два поправка, принимать комитет. никто не настаивать на отдельный голосование поправка? голосовать по таблица 1. пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2, три поправка. быть обсуждать? ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 12, во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься решение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить ко второй чтение. мы очень подробно его обсуждать в первый чтение. специально для фракция лдпр я приходить в тот же пиджак. к таблица поправка это не иметь никакой отношение, поэтому предлагаться сразу переходить к обсуждение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. десять поправка, рекомендовать к принятие. настаивать ли кто-то на их обсуждение? нет. ставить на голосование таблица. включать режим голосование. пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование законопроект во второй чтение, пункт 13. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". докладывать член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 22 май 2009 год и предполагать признавать утрачивать сила норма трудовой кодекс, по который случай острый отравление на производство или радиационный воздействие, превышать норма, расследоваться в порядок, определять правительство российский федерация. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение его концепция по сравнение с принятый в первый чтение не изменяться. новый пункт законопроект и уточнение его наименование, обусловливать требование юридический техника, вносить по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума. весь три поправка, сводить в таблица поправка, рекомендовать комитет по труд и социальный политика к принятие, носить технический характер. комитет по труд и социальный политика рекомендовать депутат государственный дума проголосовать за данный таблица поправка и за принятие представлять законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, один таблица - три поправка, рекомендовать к принятие. настаивать кто-то на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование законопроект во второй чтение, пункт 14. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться примерно трехлетний труд комитет по собственность и министерство экономический развитие. он касаться механизм разрешение корпоративный конфликт. наверное, нет необходимость объяснять важность этот закон, потому что после то, как в 2002 год мы, совершенствовать закон о банкротство, перекрывать основной часть злоупотребление в сфера банкротство и банкротство переставать быть основной инструмент захват предприятие, бо·льший часть рейдер перемещаться в сфера использование несовершенство корпоративный отношение и корпоративный право в целое. должный сказать, что это огромный работа и мы вынуждать быть в январь разделять она на два блок. такой образ, вы сегодня предлагаться первый часть этот пакет, который в основной касаться совершенствование процессуальный норма и процедура рассмотрение корпоративный конфликт. вводиться определение сам корпоративный конфликт. это крайне важно в первый очередь для то, чтобы, уточнять состав нарушение в этот сфера злоупотребление, определять в соответствующий законодательство и мера вина. второй блок, над который мы продолжать работа, - к сожаление, некоторый ведомство правительство на последний этап изменять к это свой отношение - мы предполагать рассматривать осень. он касаться материальный норма право и уточнение ответственность весь участник отношение, и прежде все в система, касаться ведение реестр акционер. мы это быть важно в первый очередь потому, что бо·льший часть захват предприятие, подавлять часть, начинаться именно с манипулирование реестр. именно несовершенство отношение в этот сфера создавать возможность для появление двойной, тройной совет директор, различный орган управление, и в результат это выстраиваться мириада судебный решение, который очень сложно пересматривать, очень сложно отменять, что, собственно говорить, и пользоваться бо·льшой часть лицо, злоупотреблять несовершенство наш законодательство. должный сказать, что несовершенство корпоративный право - это скоро не наш вина, а наш беда, и прежде все потому, что в отличие от больший часть эволюционный экономика, который совершенствовать этот отношение десятилетие, а иногда и столетие, в россия очень короткий период частный собственность, а уж самый сложный ее форма - акционерный, корпоративный - еще короче. если в мир огромный количество отношение регулироваться описывать обычай деловой оборот, то у мы возникать необходимость прописывать это законодательно. ваш внимание предлагаться два таблица поправка. комитет просить поддерживать они и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, в таблица 1 восемьдесят девять поправка, поддерживать комитет. настаивать ли кто-то на обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2 - сто девяносто один поправка к отклонение. быть желающий обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. плескачевский, предложение.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба под стенограмма: включать в повестка на 3-е число только что принимать мы во второй чтение законопроект.
председательствующий. приниматься. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 и 21 закон российский федерация "о государственный тайна". докладывать первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание законопроект принимать в первый чтение 24 июль. проект направлять на уточнение порядок допуск к государственный тайна лицо, замещать отдельный государственный должность российский федерация, субъект российский федерация и руководитель отдельный организация. напоминать, что в соответствие с закон российский федерация "о государственный тайна" допуск гражданин и должностной лицо к государственный тайна осуществляться на основание решение руководитель орган государственный власть, предприятие, учреждение или организация, однако быть должность, который не находиться в прямой административный подчинение у кто-либо, в этот случай порядок допуск не вписываться в общий схема. это такой должность, как: председатель правительство российский федерация, руководитель администрация президент российский федерация, руководитель федеральный орган исполнительный власть, генеральный прокурор российский федерация, председатель счетный палата российский федерация, руководитель высокий исполнительный орган субъект российский федерация, руководитель государственный корпорация, создавать в российский федерация, президент российский академия наука и другой. для они законопроект предлагаться иной подход - через формирование перечень должность, при замещение который лицо считаться допускать к государственный тайна, и наделение президент российский федерация полномочие по утверждение этот перечень. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по безопасность поступать поправка от депутат колесников, который быть поддерживать комитет. предлагать изменение четко прописывать в поправка. уважаемый коллега, быть предложение поддерживать таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и поддерживать данный законопроект.
председательствующий. коллега, таблица 1, три поправка. настаивать кто-либо на обсуждение? нет. ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 4 и 21 закон российский федерация "о государственный тайна" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 18, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". докладывать владимир ростиславович мединский, член комитет по экономический политика и предпринимательство.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" вносить правительство россия и принимать в первый чтение 24 июнь. законопроект направлять на исполнение указ президент о некоторый мера по повышение энергетический и экологический безопасность, основной цель он также сближение с норма вто и соглашение по технический барьер. при подготовка законопроект ко второй чтение быть принимать поправка, носить в основной уточнять характер, за исключение поправка 4, содержательный, из таблица принимать поправка, суть который состоять в то, чтобы ускорять прохождение технический регламент. все к законопроект поступать пятнадцать поправка, восемь из они комитет рекомендоваться к принятие, семь - к отклонение. просить поддерживать принятие законопроект во второй чтение.
председательствующий. восемь рекомендовать к принятие поправка, настаивать ли кто-то на их обсуждение? ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
таблица принимать. таблица 2 - семь поправка к отклонение. настаивать ли кто-то на обсуждение этот поправка? нет. ставить на голосование таблица 2. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" во второй чтение. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34625.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов. где самойлов? нет самойлов. но я все-таки предлагать не снимать пока законопроект. если он появляться, мы он высказывать свой фи. раз комитет вносить, то более с предложение принимать сразу во второй и третий чтение, скоро все, законопроект важный, поэтому предлагать пока откладывать. нет, настаивать коломейцев на выполнение регламентный норма о то, чтобы снимать законопроект с рассмотрение. ну, настаивать, настаивать коломейцев. коллега, ставить на голосование предложение первый, поступать от депутат морозов: временно перенести рассмотрение до выяснение обстоятельство отсутствие докладчик. включать режим голосование. и просить секретариат разбираться, где находиться депутат самойлов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. бардак, я согласный. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
откладывать с учет мой поручение разбираться в причина отсутствие докладчик. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 34625.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вносить наш коллега-депутат хинштейн, козерадский и антонов законопроект N 120086-5 вносить изменение в статья 34625.1 часть второй налоговый кодекс. этот законопроект предлагаться отменять норма, в соответствие с который индивидуальный предприниматель в тот случай, если он применять труд наемный работник, утрачивать право применять упрощенный система налогообложение. мы все с вы говорить, что этот норма правильный. ко второй чтение к законопроект поступать три поправка. весь они одобрять комитет по бюджет, они носить чисто юридико-технический характер. комитет предлагать принимать таблица поправка и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, один таблица - три поправка. быть обсуждать? ставить на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
максимова н. с. уважаемый коллега, правовой управление подтверждать, что замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по законопроект нет, поэтому комитет предлагать принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по данный предложение комитет? нет. в рамка "час голосование" ставить данный законопроект на голосование в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать в третий чтение. по ведение - депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. олег викторович, по процедура тот предложение, по который мы только что проголосовать, о то, чтобы откладывать рассмотрение до выяснение причина. я просто хотеть, чтобы комитет по регламент по возможность разъяснять мы, на какой статья вы ссылаться, когда мы принимать этот решение.
председательствующий. я мочь вы сказать, на какой статья. палата мочь рассматривать любой вопрос и принимать любой решение. вот палата и определяться по мой предложение. а с ваш замечание по повод то, что это вне обычный процедура наш регламент быть я сделать, я согласный. вы абсолютно правый, и ваш замечание я принимать. я высказывать только точка зрение, что сегодня предпоследний заседание и, скоро все, комитет, выносить этот вопрос, исходить из то, что он очень важный и нужно принимать он в этот сессия. а теперь как раз депутат самойлов появляться в зал, и я делать он замечание от имя палата, делать замечание комитет и приглашать депутат на трибуна. пункт 21. "о внесение изменение в статья 34625.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать член комитет по бюджет и налог евгений александрович самойлов, который вынуждать я применять вот такой процедура.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! приносить свой извинение, что не услеживать за повестка день. я напоминать, что законопроект уточнять срок выдача и применение патент на упрощенный система налогообложение. к данный законопроект иметься таблица поправка, состоять из три поправка. весь поправка рекомендовать к принятие. они касаться срок вступление закон в сила и также ряд технический момент. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься. просить поддерживать законопроект во второй чтение.
председательствующий. три поправка, рекомендовать к принятие. настаивать ли кто на обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
самойлов е. а. уважаемый коллега, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление не иметься, поэтому предлагаться принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание, коллега? нет. ставить на голосование в рамка "час голосование" обсуждать законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 39 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать в третий чтение. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". докладывать заместитель председатель комитет по бюджет и налог сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович. ваш внимание, уважаемый коллега, предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 и 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение в часть первый, часть второй налоговый кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". в первый чтение данный законопроект быть принимать 10 апрель текущий год с наименование "о внесение изменение в статья 212 и 220 часть второй налоговый кодекс российский федерация". напоминать, что принимать в первый чтение законопроект быть направлять на оптимизация ипотечный кредитование путем урегулирование вопрос налогообложение, возникать в правоприменительный практика, стимулирование налогоплательщик, приобретать жилой дом или доля в они совместно с земельный участок. законопроект налогоплательщик предоставляться возможность включение в состав имущественный налоговый вычет оплачивать они расход на разработка проектно-сметный документация для проведение отделочный работа в приобретать квартира или комната. к законопроект поступать двадцать пять поправка, восемнадцать из который рекомендовать комитет к принятие, семь - к отклонение. хотеть отмечать, что предлагать ваш внимание законопроект полностью отвечать цель, заявлять при его принятие в первый чтение. кроме то, по согласование с представитель правительство в цель оптимизация наш законопроектный работа комитет счесть возможный дополнять законопроект норма, который содержаться в два другой, близкие по характер правовой регулирование законопроект, вносить мы (на они уже получать положительный заключение правительство российский федерация). теперь позволять короче останавливаться на основной итог рассмотрение законопроект в комитет. первый. комитет поддерживать поправка, который распространять предусматривать подпункт 2 пункт 1 статья 220 налоговый кодекс имущественный налоговый вычет на сумма, израсходовать налогоплательщик на приобретение земельный участок, предоставлять для индивидуальный жилищный строительство, и земельный участок, на который располагать приобретать жилой дом. при это в цель налоговый контроль устанавливать правило, согласно который при приобретение земельный участок, предоставлять для индивидуальный жилищный строительство, имущественный налоговый вычет предоставляться после получение налогоплательщик свидетельство о право собственность на дом. второй. комитет поддерживать блок поправка, направлять на сокращение избыточный документооборот, от который страдать как физический, так и юридический лицо. в частность, поддерживать комитет поправка освобождать многочисленный категория гражданин, получать доход от продажа легковой автомобиль, который быть зарегистрировать на указанный гражданин в течение три и более год, от обязанность подача налоговый декларация. в соответствие с действующий законодательство гражданин, получать доход от продажа легковой автомобиль, который он владеть три и много год, иметь право на имущественный налоговый вычет в сумма, получать при продажа указанный автомобиль, но получать этот имущественный вычет он иметь право только после подача письменный заявление в налоговый орган по окончание налоговый период. такой образ, начинать со следующий год доход, получать гражданин от реализация легковой автомобиль, при условие, что до снятие с регистрационный учет легковой автомобиль быть зарегистрировать на указанный гражданин в течение три и более год, освобождаться от налогообложение. при этот, если у указанный гражданин в отчетный налоговый период отсутствовать иной доход, подлежать декларирование, они освобождаться и от обязанность представление налоговый декларация. в часть оптимизация документооборот для юридический лицо поддерживать изменение в статья 226 и 230 налоговый кодекс, уточнять периодичность и срок представление налоговый агент, являться кредитный организация, в налоговый орган сведение о доход, получать клиент указанный кредитный организация в вид материальный выгода, и сумма начислять и не удерживать налог в связь с невозможность их удержание в этот налоговый период. согласно поддерживать комитет поправка указанный сведение должный направляться налоговый агент в налоговый орган ежегодно не поздно один месяц с дата окончание налоговый период. третий. как вы помнить, в конец прошлый год мы принимать закон, в соответствие с который в два раз - с 1 до 2 миллион - увеличивать размер имущественный налоговый вычет, получать налогоплательщик при новый строительство либо приобретение жилой дом, квартира или комната. при это размер имущественный налоговый вычет в сумма, получать налогоплательщик в налоговый период от продажа имущество, за исключение жилой дом, квартира, комната, дача, садовый домик или земельный участок, находиться в собственность мало три год, начинать с 1 январь 2001 год ни раз не изменяться и не мочь в настоящий время превышать 125 тысяча рубль. комитет поддерживать поправка, согласно который размер этот вычет с 2010 год увеличиваться также в два раз - до 250 тысяча рубль. четвертый. в цель создание более комфортный условие для налогоплательщик комитет поддерживать норма, согласно который социальный налоговый вычет в сумма уплачивать налогоплательщик в налоговый период пенсионный взнос по договор негосударственный пенсионный обеспечение, заключать налогоплательщик с негосударственный пенсионный фонд в свой польза или в польза супруга, родитель, ребенок-инвалид, или в сумма уплачивать налогоплательщик налоговый страховой взнос по договор добровольный пенсионный страхование, заключать со страховой организация в польза свой родственник, мочь быть предоставлять налогоплательщик до окончание налоговый период при его обращение к работодатель при условие, естественно, подтверждение расход. отмечать, что согласно действующий законодательство указанный социальный вычет предоставляться на основание письменный заявление налогоплательщик. и последний. ряд поправка, поддерживать комитет, направлять на оптимизация налогообложение. в частность, статья 263 налоговый кодекс дополнять норма, позволять кредитный организация учитывать в качество расход страховой взнос на добровольный страхование имущественный интерес, связанный с обращение банковский карта, в случай возникновение убыток в результат проведение третий лицо операция с использование поддельный, утерять или украсть у держатель банковский карта. кроме то, комитет рекомендовать принимать поправка, уточнять временный порядок отнесение к расход процент по долгов обязательство, устанавливать федеральный закон от 26 ноябрь прошлый год, который входить в так называть антикризисный пакет. а теперь предлагать приступать к рассмотрение поправка. у мы быть два таблица поправка: принимать и отклонять. кроме то, в зал раздавать два поправка, инициировать депутат, насколько я понимать, фракция "единый россия". поэтому, прежде чем рассматривать таблица поправка, я предлагать определяться с поправка, раздавать в зал. быть мы они рассматривать или нет, олег викторович?
председательствующий. коллега, у мы обычно такой процедура: если никто не настаивать на голосование, то мы, как правило (я не помнить другой прецедент), всегда рассматривать поправка, раздавать в зал. таков наш практика. я обращаться к зал: возражать ли кто-либо? нет возражение. тогда быть рассматривать. итак, у мы два таблица и два поправка, раздавать на отдельный листок. таблица 1 - восемнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по этот таблица? быть. пожалуйста, депутат штогрин.
штогрин с. и. в связь с рассмотрение поправка, раздавать в зал, я предлагать принимать таблица без поправка 18.
председательствующий. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 18. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
таблица приниматься. поправка 18 комитет предлагать отклонять, как я понимать. ставить на голосование поправка 18. сейчас она в таблица принимать, но комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться. теперь, я думать, надо обсуждать тот поправка, который раздавать отдельно, да? пожалуйста, сергей иванович. включать микрофон на центральный трибуна.
штогрин с. и. вот здесь два поправка, раздавать в зал. просить давать слово от автор макаров.
председательствующий. включать микрофон депутат макаров по карточка бурыкина.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. группа депутат от фракция "единый россия" подготовить поправка, который быть специально раздавать в зал. сергей иванович уже подробно излагать тот серьезный улучшение закон, который быть принимать. данный поправка направлять на то, чтобы сделать более доступный кредит для наш предприятие. напоминать суть вопрос. мы в ноябрь уже принимать решение по соотношение ставка кредит к ставка рефинансирование, повышать он до 1,5. к сожаление, у мы сегодня сокращаться ставка рефинансирование, но кредит пока оставаться на достаточно высокий уровень. в этот ситуация доплачивать предприятие за получать кредит приходиться из чистый прибыль. поэтому фракция "единый россия" предлагать изменять данный коэффициент с 1,5 до 2. вот суть этот поправка. второй поправка - о вступление закон в сила. мы считать, что этот норма возможно вводить уже с 1 август. это быть достаточно сложный работа с участие правительство, и мы приходить к вывод, что такой норма, который сделать для предприятие кредит более доступный, мы уже с 1 август смочь вводить в действие.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по этот поправка? пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. да, действительно, у мы ставка рефинансирование с 1 декабрь прошлый год быть 13 процент, а сейчас - 11,5, и действовать норма, согласно который можно быть на расход относить процент по кредит, ставка рефинансирование, умножать на 1,5, то быть если 11,5 умножать на 1,5, получаться чуть много 17 процент. хотя я специально поручать помощник взять информация, под какой процент сейчас выдаваться кредит. например, уральский банк реконструкция и развитие выдавать кредит под 22 процент годовой в рубль и высоко, росавтобанк выдавать кредит в рубль под 22 процент и высоко, а в доллар сша и евро - под 13 процент и высоко. и можно далеко перечислять. действительно, возможность предприятие списывать на расход бо·льшой процент давать они возможность экономить деньги и брать кредит, поскольку банк все-таки держать планка довольно высокий, под довольно высокий процент... это один, мочь быть, из такой антикризисный мера, который помогать предприятие хорошо кредитоваться. а если быть выдавать под низкий процент, тогда практически весь процент быть списываться на расход. поэтому быть смысл в этот ситуация, когда правительство все-таки понуждать банка снижать ставка, но не весь это получаться гладко, поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, мнение комитет - поддерживать. ставить на голосование поправка 1 из тот листок, который вы раздавать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься поправка. поскольку быть давать обоснование и второй поправка (она касаться срок введение в действие первый), ставить на голосование второй поправка из раздавать. включать режим голосование. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2 - семь поправка, рекомендовать к отклонение. настаивать кто-то на обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься таблица. коллега, ставиться на голосование во второй чтение законопроект, обозначать в пункт 23. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение.
штогрин с. и. просить совет дума включать он в повестка день на 3 июль в третий чтение. мы успевать проводить весь процедура.
председательствующий. приниматься к сведение данный предложение. пункт 25. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация". докладывать председатель комитет по финансовый рынок резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, 22 май этот год мы рассматривать данный законопроект в первый чтение. законопроект направлять на расширение возможность инвестирование средство пенсионный накопление застраховывать лицо, не воспользоваться право выбор инвестиционный портфель соответственно управляющий компания или негосударственный пенсионный фонд, обеспечивать реальный возможность инвестирование средство пенсионный накопление указанный лицо в реальный экономика посредством приобретение корпоративный облигация, ипотечный ценный бумага, вложение в депозит кредитный организация. по итог доработка законопроект ко второй чтение с учет поправка депутат государственный дума, а также замечание правительство российский федерация, государственный-правовой управление президент, экспертный управление президент в законопроект вноситься ряд поправка, в основной они юридико-технический. они касаться право застраховывать лицо выбирать любой из два инвестиционный портфель - государственный управляющий компания или инвестиционный частный управляющий компания, негосударственный пенсионный фонд. в связь с это уточняться наименование инвестиционный портфель государственный управляющий компания, теперь они называться: расширять инвестиционный портфель государственный управляющий компания и соответственно инвестиционный портфель государственный ценный бумага государственный управляющий компания. уточняться требование к структура инвестиционный портфель государственный управляющий компания и частный компания. в частность, смягчаться отдельный ограничение, связывать со структура инвестиционный портфель пенсионный накопление для корпоративный ценный бумага, обязательство по который гарантировать российский федерация, и для ипотечный ценный бумага, который удовлетворять требование, установленный правительство. уточняться положение, регулировать возможность совершение срочный сделка за счет средство пенсионный накопление в цель снижение риск такой операция. уточняться круг международный финансовый организация, ценный бумага который мочь приобретаться при инвестирование пенсионный накопление. вводиться норма о продление договор со специализированный депозитарий управляющий компания, как частный, так и государственный. порядок и условие продление указанный договор устанавливаться правительство российский федерация. вопрос компенсация необходимый расход управляющий компания специализированный депозитарий также уточняться. уточняться требование к брокер, осуществлять операция со средство пенсионный накопление. вводиться переходный положение, связывать с вступление в действие проектировать норма. в законопроект вносить юридико-технический и редакционный правка, в частность изменять его название по понятный причина. мы иметь два таблица поправка, коллега. предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. коллега, два таблица. первый - тридцать шесть поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? быть. резник, кашин борис сергеевич. все, да? резник, пожалуйста.
резник в. м. я просить вынести на отдельный голосование следующий поправка: 5, 7, 8, 10, 16, 20, 21, 27, 28, 29 и 35-ю из этот таблица.
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с. просить вынести на отдельный обсуждение поправка 17 и 35. и если можно...
председательствующий. 35-я уже вынести.
кашин б. с. отлично. и если можно, так как я в командировка уезжать, мочь быть, с я начинать?
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование таблица 1 без поправка 5, 7, 8, 10, 16, 17, 20, 21, 27, 28, 29 и 35. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
таблица приниматься без этот поправка. кашина борис сергеевич включать микрофон. поправка 17. пожалуйста, ваш обоснование.
кашин б. с. уважаемый депутат, в законопроект, в частность в поправка 17, предлагаться создание два инвестиционный портфель государственный компания, управляющий пенсионный накопление гражданин (ну, сейчас это внешэкономбанк): расширять инвестиционный портфель и портфель государственный ценный бумага. в расширенный инвестиционный портфель иметься возможность инвестирование в акция, производный ценный бумага, самый рискованный кстати. к что вести такой решение? государство становиться крупный игрок на фондовый рынок, этот рынок оно сам и регулировать. этот продолжение безграмотный политика по направление государственный средство на фондовый рынок, ошибочность который применительно к прямой покупка акция государство признавать уже весь высокий должностной лицо страна. а здесь автор как будто до кризис жить успешно и так же продолжать себя вести. этот решение создавать очевидный возможность для коррупция и мочь позволять обогащаться узкий круг лицо, допускать государство к управление огромный средство, но к рыночный механизм весь это не иметь никакой отношение. так что удивительно, что депутат, постоянно говорить о необходимость развитие свободный конкуренция, проталкивать подобный решение. для кпрф на первый план не это, а то, что вставать вопрос о сохранность пенсионный накопление гражданин. и если внешэкономбанк умудряться обесценивать этот накопление при консервативный подход к инвестирование, покупать в основный государственный ценный бумага и облигация, то можно предполагать, какой мочь оказываться финансовый результат для так называть расширять инвестиционный портфель. обращать при это ваш внимание на различие между надежность инвестирование личный средство гражданин, вносить они непосредственно в негосударственный пенсионный фонд, и средство, перечислять на накопительный часть пенсия. если в первый случай негосударственный пенсионный фонд обязанный обеспечивать сохранность сумма, вносить будущий пенсионер, то никакой гарантия сохранность накопительный часть пенсия ни внешэкономбанк, ни тот же негосударственный пенсионный фонд не давать. итак, мы создавать дополнительный возможность для потеря средство гражданин, одновременно превращать в фикция идея о свободный конкуренция на рынок. в связь с это мы предлагать этот поправка отклонять, а главное, отменять вообще накопительный часть пенсия, направлять освобождаться средство на повышение зарплата гражданин и уменьшение налоговый нагрузка на предприятие. это быть гораздо хорошо, чем обесценивание этот деньги и их прокрутка в польза небольшой группа приближать к власть банкир. по 35-й поправка (у я двадцать секунда). мы ставить на ухо весь население: человек, причем совершенно безграмотный в финансовый отношение человек, должный до конец год определяться, какой они выбирать портфель - расширять, сужать, разбираться во фьючерс, опцион и так далее. в целое весь этот, как говориться, конструкция рухнуть. спасибо.
председательствующий. комитет, пожалуйста, по 17-й поправка.
резник в. м. комитет свой позиция высказывать: комитет поддерживать 17-ю поправка. в выступление коллега кашина я отмечать бы следующий. коллега кашин не согласный в принцип с тот пенсионный реформа, который проводиться сейчас, потому что коллега кашин выступать против создание накопительный часть пенсия. к сожаление, коллега кашин, наверное, - я не хотеть бы характеризовать... - не совсем точно понимать, о что идти речь в данный момент. мы сейчас не рассматривать концепция вообще пенсионный реформа, не рассматривать концепция этот законопроект. и естественно, мы не быть никой образ отходить от тот реформа, который на сегодняшний день проводиться. мы за то, чтобы накопительный часть пенсия быть и человек иметь возможность воспользоваться тот результат свой деятельность, который они создавать в течение весь свой трудовой жизнь. что касаться опасение, то я хотеть бы сказать, что инвестиционный декларация утверждаться государственный управляющий компания, который быть размещать данный портфель. их список утверждаться правительство. поэтому здесь процедура прозрачный, понятный, никто ничто не украсть. я, собственно говорить, даже и не понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 17 из таблица принимать. комитет просить она поддерживать. депутат кашин против. включать режим голосование. пожалуйста, результат показывать.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
оставаться поправка в таблица принимать. депутат резник вынести целый куча поправка, не быть они перечислять. я предлагать так: он сейчас давать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как снимать? но, когда мы обсуждать, вы предлагать вынести они на отдельный голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат резник, как автор, снимать этот поправка, предлагать они не рассматривать. хорошо. я, правда, не очень уверенный, правильно ли это по процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я тоже думать, что коломейцев правый. поэтому я предлагать сделать так. поскольку они вынести пакет и никто не настаивать на то, чтобы какой-то из этот поправка оставаться в таблица принимать, я поставлять на голосование вопрос в следующий редакция: кто за то, чтобы принимать поправка 5, 7, 8, 10, 16, 20, 21, 27, 28, 29, 35? комитет предлагать они отклонять, автор предлагать отклонять. для чистота давать мы так и сделать. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но комитет-то они включать в таблица принимать. владислав матусович, я думать, что для процедура это быть точно. и видеть, коломейцев я поправлять, он же у мы блюститель регламент. сам, правда, часто нарушать он, но что делать... показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. вот теперь, пожалуйста, таблица 2. у мы здесь три поправка, рекомендовать к отклонение. никто не настаивать на их обсуждение? нет? резник, пожалуйста.
резник в. м. да, я просить... а, по таблица отклонять, тогда нет...
председательствующий. да, это отклонять. значит, никто не настаивать. ставить на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
таблица приниматься. коллега, у вы на рука иметься раздавать в зал поправка депутат багаряков и поправка... нет, не один поправка, а таблица поправка депутат резник. правильно?
пожалуйста, владислав матусович, обосновывать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, дело в то, что поправка - я хотеть бы, чтобы вы номер они учитывать, - 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 11 и 12 быть предмет предварительный обсуждение комитет. однако после заседание комитет потребоваться их уточнение по замечание государственный-правовой управление, экспертный управление президент и правительство российский федерация. они раздавать вы в зал в новый редакция вместо тот, который мы изымать из таблица принимать и отклонять. поэтому я просить бы они проголосовать.
председательствующий. правильно ли я вы понимать, что вы?..
резник в. м. а 10-ю я быть просить отклонять.
председательствующий. коллега, тогда я предлагать следующий вариант голосование. я просить принимать вот этот текст как таблица поправка, рекомендовать комитет, ну, или по крайний мера депутат резник к принятие, за исключение поправка 10. кто за данный таблица?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, поправка багаряков мы отдельно проголосовать, у мы поправка багаряков отдельно быть обсуждаться. пока мы голосовать таблица резник.
просить проголосовать поправка из таблица поправка, раздавать резник, за исключение поправка 10. комитет предлагать они поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый депутат, депутат резник предлагать поправка 10 отклонять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, никто не настаивать, я просто хотеть сказать, что она в число поправка, который быть рекомендовать к принятие, поэтому, если сейчас вы она не поддерживать, она быть отклонять.
ставиться на голосование поправка 10.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
поправка депутат багаряков.
пожалуйста, включать микрофон депутат багаряков.
багаряков а. в., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый коллега, учитывать, что закон действительно направлять на либерализация этот рынок и с его принятие бо·льшой часть накопительный часть хлынуть на фондовый рынок, мы предлагать немного ограничивать доля инвестиционный портфель, приходиться на депозит, чтобы половина оставаться на депозит в банк, а остальной часть в такой случай пускай идти на фондовый рынок и в различный другой инструмент.
учитывать, что сегодня действительно в банковский сфера явно нехватка ликвидность, что сказываться на кредитование и промышленность, и реальный сектор экономика, мы считать, что быть не плохо, если быть дополнительный депозит в банковский сфера, и именно этот деньги мочь бы быть длинный деньги, который сегодня так нужный наш экономика.
просить поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, ну, или в данный случай депутат резник.
резник в. м. ну, мнение комитет нет, поскольку комитет она не рассматривать.
председательствующий. да, я поэтому это и оговаривать.
резник в. м. я понимать, о что говорить коллега багаряков, но вместе с то я бы не становиться проводить столь рискованный политика, поскольку мы бы тогда надо быть и законодательно описывать критерий, какой банк, почему и на сколько. я думать, что помимо это, наверное, быть еще иной возражение, который в дополнение мочь быть высказывать, но основной, с мой точка зрение, - это то, что подвергаться бо·льший риск пенсионный средство.
спасибо.
председательствующий. правительство по поправка хотеть бы высказываться? правительство не настаивать.
коллега, ставиться на голосование поправка депутат багаряков. депутат резник высказывать отрицательный суждение по этот поправка.
включать режим голосование.
пожалуйста, показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
поправка отклоняться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о негосударственный пенсионный фонд" и федеральный закон "об инвестирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия в российский федерация" во второй чтение.
включать режим голосование.
быть любезный, показывать результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение.
пункт 26, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". докладывать член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! смысл законопроект простой: статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь..." после принятие рассматривать закон мы и соответственно совет федерация и президент быть распространяться и на кредитный потребительский кооператив, который до сегодняшний день под этот закон не подпадать. исходить из это ко второй чтение на ваш обсуждение представлять три поправка. весь они носить чисто технический характер и рекомендоваться комитет к принятие. просить поддерживать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо большой, анатолий алексеевич. уважаемый депутат, таблица 1 содержать три поправка, рекомендовать к принятие. быть ли возражение по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 к проект федеральный закон из пункт 26. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" во второй чтение. кто за данный законопроект? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
губкин а. а. уважаемый коллега, поскольку с правовой управление этот законопроект согласовывать, замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по оно не иметься, просьба поддерживать его принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение? нет возражение. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" законопроект N 466622-4 "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" ставиться на голосование в третий чтение. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к пункт 27 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон N 126039-5 "о внесение изменение в статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". докладывать член комитет по безопасность николай николаевич езерский. пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение 15 май 2009 год. законопроект предлагаться устанавливать запрет на проведение какой-либо опыт в отношение лицо, отбывать уголовный наказание, независимо от их согласие. правительство российский федерация в официальный отзыв законопроект поддерживать, предлагать одновременно уточнять содержание понятие "медицинский, научный или иной опыт" с учет положение часть третий статья 29 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин. такой же предложение прозвучать от депутат лебедев игорь владимирович при рассмотрение законопроект в первый чтение. весь этот замечание учитываться в поправка, содержаться в предлагать ваш внимание таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по безопасность к принятие. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет госдума по безопасность рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, николай николаевич. уважаемый депутат, таблица содержать один поправка. быть ли возражение против этот поправка? ставиться на голосование таблица поправка. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон N 126039-5 "о внесение изменение в статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" во второй чтение. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать, пожалуйста, микрофон депутат пугачева.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для стенограмма: по пункт 21 жолобов голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 28 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 207329-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" и федеральный закон "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по строительство и земельный отношение валерий викторович панов. пожалуйста.
панов в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть принимать мы в первый чтение 9 июнь текущий год. к законопроект поступать двенадцать поправка, весь их комитет рекомендовать принимать. с учет поступать ко второй чтение поправка законопроект дорабатывать. первый. уточнять основание для возврат средство в фонд и процедура такой возврат. в частность, исключать положение о возврат весь финансовый поддержка в случай невозврат остаток средство фонд. остаток неизрасходованный средство предлагаться не распределять между другой субъект российский федерация, а направлять на цель переселение гражданин тот субъект, который осуществлять возврат средство в фонд. второй. вводить норма, согласно который не требоваться государственный регистрация государственный контракт, заключать субъект российский федерация на приобретение жилой помещение для переселение гражданин. этот предложение обусловливать необходимость сокращение количество регистрационный действие. аналогичный правило об исключение необходимость государственный регистрация предусматривать и для случай заключение государственный контракт федеральный орган исполнительный власть. третий. до 31 декабрь текущий год включительно предлагаться ограничивать перечень способ реализация региональный адресный программа по переселение гражданин - только путем приобретение жилой помещение на первичный рынок или новый строительство. этот предложение вызывать необходимость поддержка застройщик и являться антикризисный мера. четвертый. уточнять срок вступление закон в сила. комитет рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий викторович. уважаемый депутат, таблица содержать двенадцать поправка. быть ли какой-нибудь вопрос по этот таблица? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение законопроект под пункт 28 порядок работа. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 23 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 93 чело. 20,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 29 порядок работа. о проект федеральный закон N 197456-5 "о внесение изменение в федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста.
плахотников а. м. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять подготовить ко второй чтение законопроект о внесение изменение в федеральный закон номер 159. законопроект быть разрабатывать по результат проводить комитет по собственность мониторинг реализация указанный федеральный закон и направлять на предоставление право на выкуп арендовать имущество максимальный число субъект малый и средний предпринимательство. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение оставаться без изменение весь его основной положение, их четыре. хотеть останавливаться на главный - это пункт 2 статья 3, мы он теперь так изменять: устанавливаться, что условие предоставление преимущественный право на выкуп арендовать имущество являться факт отсутствие задолженность по арендный плата, неустойка (штраф, пеня) на день подача арендатор заявление о выкуп арендовать имущество либо на день заключение договор купля-продажа арендовать имущество. поправка к законопроект, предлагать к принятие, носить редакционный и юридико-технический характер и, как быть отмечать, не менять смысловой нагрузка основной его положение. по результат консультация с правительство российский федерация комитет по собственность быть принимать решение в данный законопроект ограничиваться исключительно излагать поправка, а весь остальной, в тот число о продление срок действие закон, рассматривать в осенний сессия и при необходимость подготовить отдельный законопроект. в связь с это поправка, касаться иной изменение, предлагать в федеральный закон N159-фз, комитет предлагать отклонять. просить вы, уважаемый коллега, принимать таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, а также законопроект во второй чтение. спасибо за внимание, доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. уважаемый депутат, таблица 1 - пять поправка, предлагать комитет к принятие. быть ли вопрос по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2, уважаемый депутат, содержать одиннадцать поправка. быть ли вопрос по данный поправка? нет вопрос. ставиться на голосование таблица 2, отклонять поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование законопроект из пункт 29 порядок работа государственный дума во второй чтение. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
плахотников а. м. комитет по собственность просить включать в проект порядок работа государственный дума на 3 июль рассмотрение указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат банщиков.
банщиков м. к., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, я по повод таблица 2. вы не увидеть мой рука, а у я быть замечание, ряд предложение по повод отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 30 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 468537-4 "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и статья 8 и 23 федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! указанный законопроект быть принимать в первый чтение 22 апрель текущий год. на момент рассмотрение во второй чтение от депутат госдума поступать три поправка, который комитет рекомендовать принимать. правовой управление аппарат госдума по представлять законопроект замечание не иметь. с учет излагать комитет по дело федерация и региональный политика предлагать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо большой, виктор васильевич. уважаемый депутат, таблица 1, три поправка к принятие. быть ли возражение против данные поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон из пункт 30 порядок работа государственный дума. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
усачев в. в. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика просить включать указанный законопроект для принятие в третий чтение в проект порядок работа государственный дума на 3 июль.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 31 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 153704-5 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата стипендия и организация образовательный процесс в образовательный учреждение". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос выплата стипендия и организация образовательный процесс в образовательный учреждение". законопроект принимать в первый чтение 26 июнь этот год. принципиальный изменение ко второй чтение законопроект не претерпевать, вносить лишь поправка кодификационный и лингвистический характер, и редакция статья 2 приводить в соответствие со статья 3 данный законопроект. замечание правовой характер не иметься. правительство российский федерация законопроект поддерживать. комитет предлагать проголосовать таблица 1 с два поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, григорий артемович. уважаемый депутат, таблица содержать два поправка. быть ли возражение против таблица? нет. ставиться на голосование таблица. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение законопроект, пункт 31 порядок работа государственный дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! просить включать настоящий законопроект в порядок работа пленарный заседание государственный дума на 3 июль 2009 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат мальчихин.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для стенограмма: по 28-му пункт повестка день депутат муцой голосовать за.
председательствующий. спасибо, валерий андреевич. депутат кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". по пункт 17, второй чтение, по таблица 1, рекомендовать к принятие поправка, клинцевич голосовать за, и пункт 27, второй чтение, по таблица 1, рекомендовать к принятие поправка, дубровин голосовать за, и попов сергей александрович по пункт 18, второй чтение, по таблица 1 голосовать за.
председательствующий. спасибо, раиса васильевна. переходить к рассмотрение пункт 32 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума N 220734-5 "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обеспечение безопасность российский турист (экскурсант)". докладывать депутат государственный дума сергей владимирович иванов. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, учитывать просьба александр петровичач короче доклад, тем быстро мы понимать, - сказать короче: не любить наш брат за граница, и не только потому, что некоторый олигарх возить с себя сопутствующий персонал в куршевель, то самый лишать доход профсоюз женщина легкий поведение в куршевель, но и потому, что, во-первых, слабо наш государство, а во-вторых, очень многий организация, который здесь выпускать реклама и рассказывать обо весь прелесть поездка за рубеж, просто-напросто не отвечать тот требование, который к они должный предъявляться. вы прекрасно знать об огромный количество случай, который происходить с наш турист после то, как они, поверять, опять же говорить, в этот реклама, попадать за рубеж, ну а там с они просто не церемониться: они гибнуть в разный автокатастрофа, они не селить в тот гостиница, который они обещать, их просто-напросто задерживать там скоп и держать в полицейский участок и так далее, и то подобный. весь это вы прекрасно знать. отсюда наш простой предложение. что мы предлагать сделать? у мы отсутствовать правовой механизм оперативный решение вот такой потребительский конфликт, то быть когда человек говорить один, он приезжать - получать другой, начинать вставать в поза, он, как котенок, вышвыривать: гулять, вася. по такой вопрос должно быть предусматривать финансирование. у мы зачастую посольство, который заниматься подобный вещь, говорить: извинять, ребята, у мы просто-напросто на это нет деньги, и мы не мочь реагировать. то быть это должно быть предусматривать правительство. далее. у мы нет согласованный политика министерство иностранный дело и федеральный агентство по туризм, который курировать подобный организация. должный быть какой-то совместный деятельность, для то чтобы по крайний мера они знать... допускать, министерство иностранный дело не рекомендовать этот страна посещать, а агентство ничто не предпринимать - и наш турист ехать в этот страна, там начинаться военный переворот, как в таиланд, или что-нибудь в этот дух. следующий. нужный разработка и утверждение порядок создание, деятельность и ликвидация тот организация, который, грубо говорить, злоупотреблять не один раз, а мочь быть, даже и один раз, а то они у мы потом раскручивать рекламный кампания, говорить, что ничто подобный не быть - турист сам оказываться не правый: они невнимательно прочитывать договор и так далее, и то подобный. в принцип вы весь, наверное, читать наш постановление. еще раз говорить: оно вносить не только потому, что наш государство не защищать наш турист, но и потому, что отсутствовать мера оперативный реагирование в ситуация, когда к наш турист так относиться. надеяться, государственный дума принимать вот этот заявление, в оно мы не только подымать основной вопрос, который необходимо решать, но также просить правительство российский федерация в цель защита жизнь и здоровье российский турист принимать весь необходимый мера. я думать, что с это все соглашаться. это не первый наш заявление - второй, первый быть после то, как турист постигать катастрофа природный характер - цунами, помнить, быть? - но то не менее воз, как говориться, и ныне там. чем мы с вы тоже грешить? мы вот обращение этот писать, заявление писать, вроде как публика услышать, а механизм парламентский контроль, как вы знать, у мы до сей пора нет. поэтому мы бы с вы надо еще и контролировать, как реагировать наш любимый правительство на тот обращение, который принимать государственный дума - все-таки высокий законодательный и представительный орган - в адрес наш любимый правительство... ну, кто любимый, кто не очень. вот вкратце все, не быть ваш внимание злоупотреблять.
председательствующий. спасибо большой, сергей владимирович. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет разделять обеспокоенность ситуация, складываться с обеспечение безопасность российский турист за рубеж, и также отмечать недостаточный эффективность существующий механизм обеспечение такой безопасность. при это особый внимание, по мнение комитет, в настоящий время требовать решение вопрос о внесение изменение в межправительственный соглашение о сотрудничество в сфера туризм. при разработка план реализация действовать соглашение необходимо сосредотачиваться на создание эффективный механизм взаимодействие сторона по обеспечение безопасность турист в страна пребывание. в первый очередь давать вопрос необходимо решать в самый популярный для российский турист страна, такой как египет, китай и турция. кроме то, в последний год возрастать потребность в статистический данные о деятельность в сфера туризм. в цель получение наиболее эффективный объективный информация об обеспечение безопасность российский турист необходимый при проведение статистический наблюдение и обследование субъект туристский рынок включать в состав собирать информация сведение, касаться состояние и динамика данные о пострадавший российский турист. комитет считать целесообразный в цель повышение безопасность российский турист за рубеж совершенствовать действовать нормативный правовой база в указанный сфера, в тот число межправительственный соглашение в область туризм в часть обеспечение защита жизнь и здоровье российский турист. исходить из излагать комитет по экономический политика и предпринимательство поддерживать принятие рассматривать проект заявление. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос нет. быть ли желать выступать по данный проект заявление? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование пункт 32 порядок работа государственный дума. кто за принятие данный проект заявление? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат борцов.
борец н. и., фракция "единый россия". для стенограмма просить уточнять: по проект федеральный закон о внесение изменение в закон о негосударственный пенсионный фонд депутат завгаев, крашенинников, назаров и третьяк голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат москалец. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, по пункт 36 с учет доверенность вместо плигин с доклад выступать москалец.
председательствующий. я думать, дума не быть возражать. включать, пожалуйста, микрофон депутат осадчий.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, для стенограмма: у гришанков сломать пульт, по вопрос 23, 11 и 25 повестка день он голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 33 порядок работа государственный дума. блок "социальный политика". законопроект первый чтение. о проект федеральный закон N 192992-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" в часть уточнение механизм и условие предоставление ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, мера социальный поддержка" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! цель разработка называть законопроект являться совершенствование законодательство в область социальный защита и социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также лицо из их число. изменение, который предлагаться вносить называть законопроект в федеральный закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель", направлять на уточнение термин, использовать в называть закон, и приведение формулировка в соответствие с действующий законодательство. в частность, конкретизировать перечень образовательный учреждение, во время обучение в который ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, а также лицо из их число иметь право на социальный гарантия. во весь пункт, положение и норма данный закон четко упоминаться этот категория лицо. исключаться дублирование и разночтение в текст. в результат мера социальный поддержка и гарантия, связывать с получение образование, однозначно закрепляться за ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, и лицо из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель. фактически это означать, что лицо указанный категория иметь право на мера социальный поддержка, который ранее трактоваться неоднозначно в отношение различный группа этот категория. я называть тот позиция, который трактоваться ранее неоднозначно (в частность, речь идти об обучение на курсы по подготовка к поступление в учреждение средний и высокий профессиональный образование без взимание плата): получение при обучение в федеральный государственный образовательный учреждение стипендия, размер который увеличиваться не мало чем на 50 процент по сравнение с размер стипендия, устанавливать для обучающийся в данный образовательный учреждение, ежегодный пособие на приобретение учебный литература и письменный принадлежность в размер трехмесячный стипендия, а также 100 процент заработный плата, начислять в период производственный обучение и производственный практика, однократный материальный обеспечение при выпуск из образовательный учреждение, а также получение второй начальный профессиональный образование без взимание плата. принятие называть законопроект не повлечь дополнительный расход из бюджет разный уровень. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. с содоклад выступать председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина.
мизулина е. б. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! во-первых, от имя комитет я бы хотеть поблагодарить правительство российский федерация в лицо министерство образование и наука за они инициатива - внесение данный законопроект, - потому что на самый дело устраняться тот противоречие, который иметься в закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель" и который препятствовать предоставление в полный мера тот гарантия социальный поддержка, который этот закон предусматривать, особенно применительно к ребенок-сирота и лицо из число ребенок-сирота, который обучаться в федеральный образовательный учреждение. и мы, конечно, признательный за это, вот этот инициатива всецело в интерес ребенок. два категория ребенок (об это сказать юрий петрович) - это ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, то быть не достигать восемнадцать год, а взрослый ребенок-сирота, который обучаться в образовательный учреждение, иметь статус лицо из число ребенок-сирота, и этот закон распространяться на такой совершеннолетняя ребенок-сирота до достижение они возраст двадцать три год. вот этот новый законопроект предлагаться распространять дополнительный гарантия право на образование, который до сей пора предоставляться ребенок-сирота, на лицо из число ребенок-сирота. некоторые из этот дополнительный гарантия не предоставляться в сила то, что закон быть противоречивый. ничто другой здесь не быть. и точно так же предлагаться распространять на ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, тот льгота, который по данный закон в сила его противоречивость предоставляться только взрослый ребенок-сирота, то быть лицо из число ребенок-сирота. вот про некоторые сказать юрий петрович, я только хотеть обращать ваш внимание, что предлагаться распространять на лицо из число ребенок-сирота, то быть на лицо в возраст от восемнадцать до двадцать три год, такой дополнительный гарантия, который связывать с право на обучение на курсы по подготовка к поступление в техникум и вуз (это пункт 1 статья 6 действующий закон); распространять право обучаться в федеральный государственный образовательный учреждение на бесплатный проезд на городской, пригородный, в сельский местность на внутрирайонный транспорт и на бесплатный проезд раз в год к место жительство и обратно к место учеба (это пункт 10 статья 6) и распространять на лицо из число ребенок-сирота такой право, в соответствие с который быть признавать недействительный весь нормативный правовой акт федеральный орган исполнительный власть, ограничивать их право. такой норма быть, но она распространяться только на нормативный правовой акт применительно к ребенок-сирота. что же касаться дополнительный гарантия для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, то предлагаться распространять на они такой гарантия, который до сей пора пользоваться только лицо из число ребенок-сирота: на бесплатный получение второй профессиональный образование (пункт 2 статья 6 закон), на выплата повышенный на 50 процент стипендия, на ежегодный пособие на приобретение учебный литература и письменный принадлежность в размер трехмесячный стипендия и сто процент зарплата, начислять во время производственный практика (это пункт 5 статья 6). на ребенок-сирота также предлагаться распространять право на бесплатный питание в каникулярный время, выходной и праздничный день, когда они оставаться в этомобразовательный учреждение (пункт 7 статья 6), право ребенок-сирота выпускник федеральный государственный образовательный учреждение на денежный компенсация в размер не менее 500 рубль либо однократный обеспечение за счет средство образовательный учреждение одежда, обувь, мягкий инвентарь и оборудование по норма, который устанавливать правительство. аналогичный право предусматриваться для выпускник государственный и муниципальный образовательный учреждение, но в соответствие с нормативный-правовой акт субъект. также предлагаться на они распространять право на полный гособеспечение или выплата стипендия в случай предоставление академический отпуск по медицинский показание (пункт 9 статья 6) и право работник - ребенок-сирота на профобразование за счет работодатель с последующий трудоустройство в данный или другой организация в случай ликвидация этот организация либо сокращение численность или штат работник (это пункт 6 статья 9). еще раз хотеть обращать внимание, что весь этот дополнительный гарантия в закон уже быть, это действовать, средство выделяться из федеральный бюджет большой, они выделяться по несколько министерство в зависимость от подведомственность образовательный учреждение. например, мы посмотреть по линия министерство образование: федеральный агентство по образование - на этот год много 6 миллиард рубль для ребенок-сирота, который обучаться в федеральный государственный образовательный учреждение, на выплата пособие и так далее. то быть этот законопроект взвешивать, на он давать положительный заключение. заключение правовой управление положительный. наш комитет просить бы государственный дума поддерживать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. уважаемый депутат, иметься ли вопрос к докладчик и содокладчик? иметься, я видеть, два вопрос: депутат останин и депутат романов валентин степанович. все, вопрос больше нет? два вопрос. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. вопрос к юрий петрович. уважаемый юрий петрович, я хотеть обращать ваш внимание на пункт 8, где речь идти о разграничение полномочие - собственно, это еще с 2004 год - по вопрос об оказание образовательный услуга ребенок-сирота, который учиться в образовательный учреждение федеральный подчинение и в субъект. сказать, пожалуйста, много ли ребенок, который обучаться в образовательный учреждение федеральный подчинение, каков статистика и сколько средство из федеральный бюджет идти на их обеспечение? и сколько ребенок-сирота обучаться в образовательный учреждение муниципальный подчинение в субъект федерация, каков статистика и сколько средство расходоваться на обучение этот ребенок? вы сказать, что этот закон не требовать дополнительный расход. сказать, 500 рубль, который указывать в закон, выходной пособие ребенок, на ваш взгляд, это достаточный мера для то, чтобы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. начинать отвечать по последний позиция, по повод 500 рубль. там в закон написать, что не менее 500 рубль, это означать, что мочь быть назначать любой другой сумма большой этот сумма в зависимость от решение и возможность соответствующий уровень власть, в данный случай региональный власть. что касаться статистический данные. в рамка подготовка данный законопроект мы запрашивать весь субъект российский федерация по повод ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, лицо из число этот ребенок-сирота, который подпадать под действие норма закон и подпадать под действие тот изменение, тот норма, который мы предлагать сегодня. поэтому у мы на сегодняшний день такой статистический информация быть, она обобщаться, анализироваться. что касаться федеральный уровень, то цифра сегодня в содоклад уже прозвучать: 6 миллиард рубль иметь наш агентство по образование на этот цель, на поддержка ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение, и лицо из их число. а что касаться статистический данные, то в федеральный образовательный учреждение, по наш данные, обучаться порядок сорок шесть тысяча человек. это очень большой цифра, большой число тот, кто сегодня желать получать образование, опираться на мера поддержка со сторона государство, и такой возможность иметь.
председательствующий. спасибо большой, юрий петрович. включать, пожалуйста, микрофон депутат романов валентин степанович. ваш вопрос, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый юрий петрович, вопрос к вы, но и комитет, мочь быть, еще раз поразмышлять. конечно, заслуживать поддержка ряд гуманный шаг, потому как судьба человек, лишать родитель, - это беда огромный. анализ причина требовать, конечно, серьезный и откровенный разговор: почему это в россия в мирный время так большой число ребенок-сирота? а вопрос конкретный. в какой мера министерство и правительство в целое подтягивать регион к решение такой злой проблема, как обеспечение ребенок-сирота жилой помещение? цифра ведь вот такой: довольно крепкий республика татарстан - семьсот одиннадцать ребенок нуждаться, за прошлый год - сто шесть сертификат, удмуртия - восемьсот семьдесят семь ребенок - сто двадцать сертификат, саратов - один тысяча триста шестьдесят семь и сто восемь соответственно и так далее. такой впечатление, что на место недостаточно чувствовать требовательность... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. валентин степанович, спасибо за вопрос. в рамка подготовка законопроект, который мы с вы сегодня обсуждать, быть положение, связывать с дополнительный гарантия по обеспечение называть категория нуждающийся лицо жилье, но, к сожаление, в процесс работа над законопроект мы не удаваться находить экономический, финансовый схема, который бы позволять выходить на оценка расход, потребный для то, чтобы в полный мера обеспечивать называть категория лицо жилье. посему мы продолжать пока поиск законодательный формула, который позволять бы выходить на решение этот проблема. это первый момент. второй момент. мы считать, что, безусловно, такой проблема быть. правительство в целое и наш министерство в касаться его часть делать весь возможный для то, чтобы от этот проблема в перспектива уходить, но на сегодня пока мы не удаваться находить законодательный норма, который позволять бы в закон закладывать положение, обязывать весь орган власть беспрекословно выполнять этот требование. хотя напоминать, что закон сегодня предполагать обеспечение ребенок-сирота, лицо, оставаться без попечение, и лицо из их число жилье до достижение они определять возраст - двадцать три год.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. вопрос весь задавать. по ведение - депутат комаров. включать, пожалуйста, микрофон.
комаров ф. ф., фракция "единый россия". надежда васильевна, для стенограмма: по пункт 26 депутат климов, комар, лисицын, салихов, шиманов голосовать за. этот второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. один выступать - депутат останин. пожалуйста, включать микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, вряд ли мы мочь себя упрекать в то, что в зал государственный дума редко звучать детский тема. сегодняшний законопроект тоже касаться этот тема. да такой ощущение, что какой-то такой мультипликативный эффект: счастие от это ребенок наш нет. вот сегодня докладчик сказать, что закон носить почти технический характер, то быть мы просто менять место отдельный слово: "ребенок-сирота", "лицо изчисло ребенок-сирота", но ведь от мы ждать больший, сам название закон "о дополнительный гарантия по социальный поддержка ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель". ведь очень хотеться, чтобы меняться не только форма закон, но и содержание его. проходить тринадцать год с тот пора, как в 1996 год быть принимать базовый закон. после это - в 2000 год, в 2004 год - вноситься поправка, который исходить из 122-го закон просто разграничивать полномочие по обеспечение ребенок-сирота определять гарантия. я не случайно задавать вопрос о то, какой количество ребенок обучаться в учреждение федеральный подчинение и сколько - в учреждение субъект федерация. 122-й закон, по суть дело, переадресовывать субъект забота о ребенок-сирота. с труд удаваться депутат прошлый созыв добиваться один - чтобы проблема обеспечение ребенок-сирота жилье все-таки в какой-то часть финансироваться из федеральный бюджет. и действительно, на условие софинансирование вот только на 2009 год в федеральный бюджет закладывать много 1 миллиард рубль, но хватить ли этот средство на обеспечение ребенок-сирота? ведь из год в год кочевать такой цифра: ежегодно нуждаться в получение жилье примерно семьдесят тысяча такой ребенок-сирота. валентин степанович романов уже приводить статистика, и я мочь называть еще больший количество регион. например, в тамбовский область на учет в связь с получение жилье стоять тысяча двести ребенок, а в 2008 год только семьдесят один ребенок-сирота получать жилье, в саратовский область тысяча триста шестьдесят семь ребенок стоять на учет и только сто девять получать жилье, в забайкальский край почти пять тысяча ребенок на учет и только шестьдесят четыре ребенок получать жилье. то быть мера, который закладывать сегодня в федеральный бюджет, конечно, недостаточно. я повторять, что быть государственный программа, но в любой случай субъект просто не иметь необходимый средство и обеспечивать жилье примерно 10-20 процент ребенок. но ведь еще быть иезуитский норма в этот закон. юрий петрович, как вы относиться к норма, что жилье предоставляться, если у ребенок нет закреплять за они жилье? а если быть закреплять жилье, то ребенок возвращаться в этот жилье, хотя там по-прежнему жить родитель-наркоман, родитель-алкоголик. куда, в чей рука он попадать, этот ребенок? только москва сейчас иметь основание, точно, принимать закон, согласно который по социальный условие ребенок иметь право на получение жилье, а не обязанный возвращаться вот в этот жилье, который за он закреплять. остальной регион никак это не регулировать у себя. нуждаться также, наверное, в дополнительный проработка и статья вот это закон об образование. ведь, по суть дело, сейчас никакой новый гарантия в статья-то не вноситься. действительно, регион уже выходить даже в наш комитет с такой предложение. вот сегодня лицо из число ребенок-сирота - это тот ребенок, возраст который уже превышать восемнадцать год, - получать высокий образование. ну не успевать этот ребенок в сила то, что они поздно оканчивать средний школа, получать высокий образование до то, как они исполняться двадцать один год. давать этот гарантия он пролонгировать до окончание они высокий учебный заведение. почему вы это не предлагать даже для тот ребенок, который учиться в федеральный учебный заведение? или проблема занятость. ведь уже ну просто до неприличие бить, так сказать, слух вот этот статистика, что социализироваться только 10 процент из число ребенок-сирота. остальной - это либо ребенок, который уходить из жизнь, оканчивать жизнь суицид, либо ребенок, который вести асоциальный образ жизнь. поэтому, наверное, даже не самый главное - предоставлять они жилье, а самый главное - трудоустраивать этот ребенок. так вот, в закон, о который мы говорить, в базовый закон, быть статья 9 о дополнительный гарантия право на труд. пункт 1 статья говорить, что орган занятость осуществлять профориентационный работа с ребенок-сирота, обеспечивать диагностика их профессиональный пригодность с учет состояние здоровье. но разве это нужно сегодня ребенок-сирота? где источник его существование, где источник его развитие, как он далеко продолжать вот этот жизнь, в который он вступать? поэтому, конечно, закон нуждаться в проработка, закон нуждаться в чрезвычайный поправка, и тот технический поправка, который сегодня вноситься в этот закон, ничуть он не менять, юрий петрович. я думать, что на совесть министерство на самый дело внесение поправка в закон не по форма, а по содержание. мы нужно наполнять этот закон действительный гарантия для ребенок-сирота. то, что вы сегодня предлагать, - согласование, или приведение в соответствие, с норма закон "об образование", разграничение полномочие по обучение ребенок в федеральный учебный заведение и в учебный заведение субъект федерация, - еще раз повторять, это уже действовать, статья этот, норма этот никак не меняться. 500 рубль, о который я спрашивать... неужели вы на самый дело думать, что кто-то быть много 500 рубль этот ребенок платить? да не платить больше этот ребенок! раз указывать 500, значит, ровно столько и давать ребенок-сирота. поэтому, юрий петрович, я думать, что это не тот конечный продукт, который мочь гордиться сегодня мы, депутат, защищать интерес ребенок-сирота. я думать, что президент, когда говорить, что в россия нет современный система защита детство, иметь в вид не только физический безопасность, он иметь в вид в тот число и защита ребенок-сирота, который на сегодняшний день в россия... мы даже число этот ребенок не знать - цифра называть самый разный. и никто не верить, что у мы в россия их всего 170 тысяча. спасибо.
председательствующий. спасибо, нина александровна. по ведение - депутат гайнуллин. включать микрофон.
чухрай а. м., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. чухрай по карточка гайнуллина. для стенограмма: по пункт 9 повестка день карелин голосовать за.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. спасибо, надежда васильевна. мы уже настолько привыкать нарушать весь норма наш регламент - просто удивляться! 18 час - вроде бы проголосовать за окончание... продлять если - тогда продлять.
председательствующий. николай федорович, надо быть присутствовать на пленарный заседание, когда быть принимать решение о то, что мы сегодня рассматривать полностью весь повестка день, в тот число протокольный поручение за три день. полномочный представитель президент, правительство не желать выступать? нет. с заключительный слово - докладчик. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. я благодарный за тот высказывание по повод законопроект, предлагать для обсуждение, который прозвучать сейчас. по норма этот законопроект. хотеть бы подчеркивать, что речь идти не о технический изменение в данный закон, я так вопрос не ставить, речь идти о корректировка, правильный подача термин "категория лицо, который нуждаться в мера социальный поддержка со сторона государство". и правильный применение название этот категория лицо во весь норма и положение федеральный закон "о дополнительный гарантия..." позволять как раз закреплять, однозначно закреплять без всякий разночтение мера социальный поддержка за весь группа этот категория лицо. мы считать это чрезвычайно важный подход, и в этот смысл не считать законопроект, конечно же, технический. второй момент, по повод то, что ребенок, лицо из их число обучаться, но не успевать заканчивать до определенный возраст образовательный учреждение и лишаться государственный поддержка. это не совсем так. я обращать ваш внимание на статья 6 "дополнительный гарантия право на образование" с поправа, который вноситься сегодня в пункт 3 этот статья: мера государственный поддержка заключаться в полный государственный обеспечение до окончание называть лицо образовательный учреждение. по повод мера поддержка прозвучать только один. напоминать, что мера поддержка гораздо много. речь идти только о единовременный денежный пособие - никак не менее 500 рубль. напоминать, что норма, который предлагаться и который быть в закон, она в отношение лицо, обучаться в федеральный государственный образовательный учреждение. речь идти только о единовременный денежный пособие, помимо тот мера поддержка, о который мы говорить. что касаться ребята, обучаться в образовательный учреждение муниципальный уровень и в государственный образовательный учреждение региональный уровень, то законопроект не предполагать граница такой помощь, такой единовременный поддержка. я не утверждать, что перечислять набор мера достаточный. конечно, над этот законопроект мы быть работать, и быть работать совместно со весь депутат, который заинтересовывать в этот работа. быть благодарный за предложение по наполнение этот закон и новый содержание, и новый положение, главное, чтобы это идти на польза наш ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. содокладчик не желать выступать с заключительный слово? включать микрофон мизулина елена борисовна.
мизулина е. б. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! вы знать, духовник я сказать, что приходить время малый дело, и если мы научаться делать малый дело, то россия быть жить очень хорошо, потому что крупный реформа и многий другой мы проходить, и сейчас надо научаться жить вот так. и этот законопроект - пример такой подход. да, это, казаться бы, немного, но это очень существенный для ребенок-сирота, который у мы, к сожаление, очень много. и то, что сейчас быть упорядочивать предоставление они льгота, а правительство сегодня предоставлять очень много вид пособие - на одежда, на обувь, на реализация право на образование, на учебный литература... посмотреть постановление федеральный агентство по образование, который этот норма устанавливать, и вы увидеть, что весь это достаточно прилично. и то, что сейчас предлагаться весь это упорядочивать, выстраивать, чтобы не быть противоречие, чтобы ребенок-сирота и лицо из число ребенок-сирота мочь воспользоваться дополнительный гарантия при реализация право на образование, - этот вот то маленький, но очень важный дело, который мы с вы, принимать данный закон, вместе с правительство мочь сделать. и я от имя комитет призывать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 33 порядок работа. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. включать, пожалуйста, микрофон депутат свечников петр григорьевич.
свечников п. г. спасибо, надежда васильевна. для протокол: при обсуждение вопрос, связывать с заявление государственный дума "об обеспечение безопасность российский турист...", депутат фракция кпрф обухов и юрчик голосовать за.
председательствующий. спасибо большой. переходить к пункт 34 порядок работа, о проект федеральный закон N 165219-5 "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о статус наукоград российский федерация". уважаемый депутат, прежде чем рассматривать этот законопроект, все-таки для протокол мы с вы нужно определяться по вопрос о продление время наш работа, как утро быть сказать, для завершение рассмотрение весь законопроект, а также для рассмотрение протокольный поручение за три день. быть ли какой-то другой предложение по данный вопрос? нет. тогда нет необходимость голосовать. продолжать работать. с доклад выступать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин.
сентюрин ю. п. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! наукоград российский федерация в соответствие со свой статус для развитие общественный инфраструктура, в тот число социальный, инженерный, инновационный, получать государственный поддержка из средство федеральный бюджет. согласно действующий редакция закон "о статус наукоград российский федерация" такой поддержка осуществляться в форма субвенция, однако в 2007 год федеральный закон в бюджетный кодекс быть вносить изменение, в соответствие с который указывать государственный поддержка должный осуществляться в форма межбюджетный трансферт. при это цель и условие предоставление и расходование такой межбюджетный трансферт устанавливаться федеральный закон и (или) принимать в соответствие с они нормативный правовой акт правительство российский федерация. разрабатывать законопроект направлять на то, чтобы устранять противоречие статья 8 закон "о статус наукоград российский федерация" бюджетный кодекс, то быть субвенция - межбюджетный трансферт. в итог предусматриваться, что в цель финансирование расходный обязательство по выполнение полномочие орган местный самоуправление по вопрос местный значение из федеральный бюджет бюджет субъект федерация предоставляться межбюджетный трансферт, который затем предоставляться бюджет наукоград российский федерация. порядок предоставление указанный межбюджетный трансферт определяться правительство российский федерация. очень важный момент: межбюджетный трансферт, так же как и субвенция (в прежний редакция), не учитываться при распределение межбюджетный трансферт из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация. принятие законопроект не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по наука и наукоемкий технология михаил чоккаевич залиханов. пожалуйста.
залиханов м. ч., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наш комитет поддерживать данный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. комитет по вопрос местный самоуправление, который являться соисполнитель, также поддерживать законопроект. на законопроект поступать положительный отзыв от пятьдесят субъект российский федерация, тридцать два законодательный и сорока высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. также поддерживать законопроект комитет совет федерация по образование и наука и по вопрос местный самоуправление. законопроект направлять, как быть сказать, на устранение противоречие бюджетный кодекс российский федерация по вопрос государственный поддержка наукоград. замечание юридико-технический характер, представлять правовой управление аппарат государственный дума, быть мы учитывать ко второй чтение. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил чоккаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? я видеть, только депутат федоткин хотеть задавать вопрос. много желающий нет? включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. юрий петрович, с наукоград, наверное, весь мы, депутат, сталкиваться, то более в свет указание президент и правительство по инновационный развитие наш государство, и весь время один и тот же проблема - хронический нехватка деньги, свертывание целый ряд исследование и целый ряд научный школа. вот сейчас мы несоответствие между два закон убирать, деньги не потребоваться, а все-таки давать посмотреть: мочь быть, важный для мы увеличивать их финансирование, чтобы завтра быть чем жить? а то мы потратить на бумажный согласование, а они за этот время вообще исчезать. и вообще, сколько нужно наукоград, чтобы выполнять указание президент по инновационный развитие россия? вы владеть вот этот информация? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. юрий петрович, пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. не возражать против суть этот вопрос, поскольку он затрагивать масштаб государственный поддержка наукоград. но в данный случай (я иметь в вид законопроект, который мы представлять сегодня) речь идти все-таки о форма этот государственный поддержка - о субвенция и межбюджетный трансферт. а вопрос масштаб поддержка - это предмет другой нормативный акт, в частность закон о бюджет, и в данный случай я не уполномочивать вести диалог по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать. переходить к голосование. кто за принятие в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 34 порядок работа государственный дума? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 35 порядок работа государственный дума. блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". о проект федеральный закон N 197376-5 "о внесение изменение в часть седьмой статья 236 и исключение часть девятый статья 246 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект разрабатывать в цель реализация постановление конституционный суд российский федерация от 8 декабрь 2003 год N 18-п. согласно указывать постановление конституционный суд часть седьмой статья 236 уголовно-процессуальный кодекс не подлежать применение, а часть девятый статья 246 уголовно-процессуальный кодекс признавать не соответствующий конституция российский федерация, поскольку этот норма ограничивать право на обжалование и пересмотр судебный решение, принимать по результат предварительный слушание, а также решение о прекращение уголовный дело ввиду отказ государственный обвинитель от обвинение. с учет правовой позиция конституционный суд, выраженный в указанный постановление, предлагаться часть седьмой статья 236 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация излагать в новый редакция, предусматривать, что судебный решение, принимать по результат предварительный слушание, не мочь быть обжаловать только в часть определение место, дата, время, а также условие проведение судебный заседание, то быть в отношение тот вопрос, который указывать в пункт 1, 3, 4, 5 часть второй статья 231 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. соответственно, часть девятый статья 246 уголовно-процессуальный кодекс проект предполагаться исключать.
реализация предлагать законопроект положение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. законопроект согласовывать с верховный суд российский федерация и поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. просить законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, дмитрий вячеславович, присаживаться.
содоклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна.
уважаемый коллега, цель рассматривать законопроект являться выполнение требование постановление конституционный суд от 8 декабрь 2003 год "по дело о проверка конституционность положение статья 125, 219, 227, 229, 236, 237, 239, 246, 254, 271, 378, 405 и 408, а также глава 35 и 39 уголовно-процессуальный кодекс...", согласно который часть седьмой статья 236 "вид решение, принимать судья на предварительный слушание" не подлежать применение, а часть девятый статья 246 "участие обвинитель" признавать не соответствующий конституция российский федерация. вместе с то в свой определение от 22 апрель 2005 год конституционный суд указывать, что решение суд о назначение судебный заседание, быть направлять только на определение место, дата, время и условие проведение судебный заседание и то самый - на обеспечение рассмотрение уголовный дело в разумный срок, не препятствовать подсудимый реализовать свой право на доступ к правосудие и на защита в состязательный процесс, ровно как не нарушать и иной его конституционный право. конституционный суд российский федерация также указывать, что промежуточный судебный решение, касаться определение место, дата, время и условие проведение судебный заседание, обжалование не подлежать. в связь с этот законопроект предлагаться вносить изменение в часть седьмой статья 236 уголовно-процессуальный кодекс, в соответствие с который устанавливаться, что обжалование судебный решение, принимать по итог предварительный слушание, невозможный только в часть определение место, дата, время и условие проведение судебный заседание. кроме то, законопроект предлагаться исключать часть девятый статья 246 уголовно-процессуальный кодекс, который конституционный суд признавать не соответствовать конституция россия, поскольку допускать пересмотр определение или постановление суд о прекращение уголовный дело ввиду отказ государственный обвинитель от обвинение лишь при наличие новый или вновь открываться обстоятельство. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на голосование в первый чтение законопроект, обозначать в пункт 35 порядок работа государственный дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 36 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 199505-5 "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство". докладывать по доверенность председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин александр петрович москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! федеральный закон "об исполнительный производство" устанавливать, что исполнительский сбор являться денежный взыскание, налагать на должник в случай неисполнение он исполнительный документ в устанавливать для добровольный исполнение срок. этот сбор устанавливать в соответствие с закон в размер 7 процент от подлежать к взыскание сумма или стоимость взыскивать имущество. а в случай неисполнение исполнительный документ неимущественный характер - я подчеркивать: неимущественный характер - устанавливаться сбор с должник-гражданин в размер 500 рубль, а с должник-организация - в размер 5 тысяча рубль. исходить из это автор рассматривать законопроект предлагать, чтобы фиксировать сумма исполнительский сбор, который я только что называть, быть устанавливать не только для случай неимущественный исполнение, но и для случай взыскание сумма или стоимость взыскивать имущество. мы полагать, что такой предложение иметь полный право на существование, так как, смотреть, только за 2008 год в федеральный служба судебный пристав поступать тридцать пять миллион девятьсот тридцать восемь тысяча исполнительный документ, но по треть из они (двенадцать с половина миллион) сумма взыскание мало 500 рубль. полагать, вы вполне понимать, что 7 процент от такой сумма не покрывать никакой расход по исполнение документ и фиксировать минимум являться уместный. кроме то, мы рассчитывать, что законопроект повышать и уровень дисциплинированность должник, понуждать они в добровольный порядок исполнять требование. разумность законопроект состоять еще и в то, что должник, как правило, еще до поступление документ судебный пристав уже продолжительный время знать о свой задолженность и располагать необходимый время для то, чтобы в добровольный порядок исполнять требование. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос - депутат рохмистров и депутат лебедев игорь владимирович. депутат рохмистрова включать, пожалуйста, микрофон.
рохмистров м. с. у я такой вопрос: а вот не отражаться ли, как вы считать, увеличение этот сумма на тот гражданин, который у мы вообще не в состояние платить? потому что в основное вот весь этот взыскание, который возлагаться, - там, 50 рубль, 10 рубль - то, что сегодня не взыскиваться, как раз не взыскиваться с тот гражданин, который, собственно говорить, и 50 рубль заплатить не мочь. вот как с они быть брать, неважно, 50, или 500, или 500 тысяча рубль, если у они вообще никакой деньги нет? что быть с тот, кто не платить 50 рубль штраф?
председательствующий. спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, неплатежеспособность должник определяться другой установленный порядок, а здесь мы говорить только о тот, кто способный заплатить. ну и, вот смотреть, мы сегодня иметь в производство полтора миллион исполнительный лист, сумма взыскание покоторое не превышать вообще 6 рубль. ну уж 6 рубль чтобы не заплатить это вообще невозможный вещь! пора уже, я думать, мы начинать уважать и государство, оно такой же, как и мы, равноправный субъект право.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый александр петрович, а чем обусловливать сумма именно в 500 рубль? почему не 600 или не 400? мочь быть, быть какой-то предпосылка именно для этот цифра? и чем обусловливать такой значительный разница между фиксированный сумма для физический лицо и для юридический?
москалец а. п. уважаемый коллега, статья 112 закон "об исполнительный производство" уже сегодня устанавливать размер исполнительский сбор в случай неисполнение исполнительный документ неимущественный характер с должник-гражданин 500 рубль, а с должник-организация - 5 тысяча рубль. мы просто-напросто приводить к один показатель, вот и все.
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на голосование законопроект из пункт 36 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. включать, пожалуйста, микрофон депутат груздев владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. по 40-му вопрос замена докладчик: вместо крашенинников - груздев. необходимый доверенность у я быть.
председательствующий. переходить к рассмотрение пункт 37 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 184051-5 "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд оренбургский область". доклад депутат государственный дума григорий петрович ивлиев. пожалуйста.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый депутат, принятие данный федеральный закон позволять устранять диспропорция судебный нагрузка судья оренбургский область. в ряд суд оренбургский область нагрузка судья гораздо низко среднестатистический по область, в связь с что возникать необходимость в устранение этот диспропорция. предлагаться изменять юрисдикция несколько судно и ряд суд упразднять. в результат принятие законопроект не изменяться количество здание суд оренбургский область, не изменяться схема их размещение, ограничение деятельность правосудие не происходить, доступ гражданин к правосудие быть обеспечивать в тот же объем. принятие законопроект не подорвать стабильность судебный система в целое. образование новый суд также не требоваться, вопрос решаться только путем расширение юрисдикция уже существующий суд. судейский сообщество оренбургский область, верховный суд российский федерация поддерживать законопроект. иметься положительный заключение правительство российский федерация. просить вы поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо большой, григорий петрович, присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый надежда васильевна! изучение представлять вместе с данный законопроект материал показывать, чтоосновный, да и, пожалуй, единственный преследовать законопроект цель это не изменение структура или штатный численность, а лишь оптимизация нагрузка на судья. сегодня общий штатный численность федеральный судья в оренбургский область как быть двести шестьдесят два судья, так и оставаться, а вот разброс нагрузка, число рассматривать дело в область сегодня таков, что в один суд рассматриваться по шестьдесят дело на один судья, а в другой по семь. изначально концепция законопроект быть сформировывать, - действительно, докладчик право - на совет судья оренбургский область, а затем быть рассматривать в законодательный собрание оренбургский область, в верховный суд российский федерация, правительство российский федерация и поддерживать. у мы быть определенный замечание по законопроект, но мы абсолютно уверенный, что они вполне мочь быть учитывать ко второй чтение. с учет излагать наш комитет поддерживать данный законодательный инициатива и рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент и правительство также не желать выступать. ставиться на голосование законопроект из пункт 37 порядок работа государственный дума. кто за? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 33 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 38 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 194601-5 "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! вносить законодательный собрание вологодский область законопроект, предполагать увеличение число мировой судья, концептуальный обосновывать и в достаточный мера обеспечивать информационный материал, поэтому поддерживаться и комитет, и правительство, и верховный суд российский федерация. особо при выбор решение в поддержка данный законопроект обращать ваш внимание на то обстоятельство, что среднемесячный нагрузка на один мировой судья в вологодский область составлять двести пятьдесят пять уголовный, гражданский и административный дело. это значительно высокий, чем в целое по российский федерация и северо-западный федеральный округ, где она составлять в среднее сто семьдесят дело в год. мы понимать, что основной критерий формирование судебный участок и определение количество мировой судья - это численность население, но применительно к вологодский область полагать возможный подходить с позиция не средний величина численность население - она варьироваться от пятнадцать до двадцать три тысяча человек, - а нижний ее граница. мы рассчитывать на активный работа как автор законопроект, так и другой сторона законодательный процесс при подготовка ко второй чтение. еще раз подтверждать, что концептуальный законопроект обоснованный. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый депутат, принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент и правительство? также не желать. ставиться на голосование законопроект из пункт 38 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 35 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение пункт 40 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 183572-5 "о внесение изменение в статья 284 гражданский процессуальный кодекс российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, рассматривать законопроект направлять на обеспечение гарантия рассмотрение в суд заявление о признание гражданин недееспособный с участие такой гражданин. постановление конституционный суд российский федерация от 27 февраль 2009 год N 4 положение часть первый статья 284 гражданский процессуальный кодекс российский федерация признавать не соответствовать конституция российский федерация. действующий норма ГПК позволять суд принимать решение о признание гражданин недееспособный на основа лишь один заключение судебно-психиатрический экспертиза без предоставление гражданин возможность излагать суд свой позиция. проект прямо предусматривать необходимость надлежащий извещение о время и место судебный заседание гражданин, в отношение который подавать заявление о признание их недееспособный, а также гражданин, в отношение который подавать заявление об ограничение их дееспособность или об ограничение либо лишение право самостоятельно распоряжаться свой доход. при это сохраняться действующий правило, что соответствующий заявление в отношение несовершеннолетний суд рассматривать с участие сам гражданин. кроме то, проект предусматривать, что в случай, когда гражданин в отношение который подавать заявление о признание его недееспособный, надлежащий образ извещать о время и место судебный разбирательство, рассмотрение дело в его отсутствие допускаться, только если причина его неявка признавать суд неуважительный. законопроект поддерживать верховный суд российский федерация и комитет совет федерация по правовой и судебный вопрос. концепция проект федеральный закон поддерживать правовой управление аппарат государственный дума. в соответствие с регламент законопроект в субъект российский федерация для получение отзыв и предложение не направляться. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? видеть, быть один вопрос. депутат рохмистров. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. законопроект действительно нужный, однако быть много вопрос, который возникать в связь с это по законопроект. например, предусматривать такой норма, как проведение выездной заседание суд в рекомендательный порядок в психиатрический лечебница. не считать ли вы необходимый расширять понятие, применение выездной заседание суд, распространять в тот число и на другой больничный койка? потому что зачастую мы сталкиваться с то, что когда человек попадать... надолго заболевать, родственник быстренько пытаться признавать он недееспособный либо ограничивать право распоряжение собственный средство. а у он уважительный причина, он лежать: тяжелый травма или еще что-то там, но реально вполне дееспособный. вот расширять это именно понятие, применение выездной заседание суд.
председательствующий. спасибо, максим станиславович. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый максим станиславович, в принцип вопрос, который вы подымать, касаться не только это, но в тот число и рассмотрение заявление осужденный при перевод они на условно-досрочный освобождение. там тоже очень часто возникать этот вопрос. чтобы не быть необходимость возить заключенный в суд, тоже часто руководитель следственный изолятор либо колония просить, чтобы тот отказываться от свой право на рассмотрение их вопрос в судебный заседание. этот проблема достаточно часто ставиться. мы, к сожаление, навряд ли смочь поддерживать ваш инициатива. я объяснять почему. потому что законопроект направлять только на устранение тот противоречие, который быть устанавливать конституционный суд. в данный случай очень узкий направление - этот рассмотрение дело о признание недееспособный гражданин на основание заключение судебно-медицинский экспертиза без его участие. в случай если мы быть расширять, нужно в принцип вернуться к рассмотрение вопрос, что можно сделать по выездной судебный заседание, и не только, как я сказать уже, в больница проводить они, но в тот число и в следственный изолятор, и в колония.
председательствующий. спасибо большой, владимир сергеевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование пункт 40 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     448 чело.        99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать        2 чело.  0,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. по ведение - депутат груздев, пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, по пункт 36, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 112 федеральный закон "об исполнительный производство", депутат егоров и груздев голосовать за, просто не срабатывать система.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 42 порядок работа государственный дума, вне тематический блок. о проект федеральный закон N 150410-5 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". доклад депутат государственный дума владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 2 федеральный закон "о связь", включать в федеральный закон понятие особо опасный и технически сложный сооружение связь. в соответствие с часть 1 статья 481 градостроительный кодекс российский федерация линейно-кабельный сооружение связь и сооружение связь, определять в соответствие с законодательство российский федерация, относиться к особо опасный и технически сложный объект. такой образ, градостроительный кодекс не устанавливать критерий отнесение сооружение связь к особо опасный и технически сложный, а отсылать к специальный законодательство, однако в настоящий время отсутствовать нормативный правовой акт, определять критерий отнесение сооружение связь к особо опасный и технически сложный объект. в результат весь объект инженерный инфраструктура, создавать или использовать для размещение средство связь, независимо от их технологический характеристика признаваться особо опасный и технически сложный объект. в складываться ситуация антенно-мачтовый сооружение, на который размещаться приемо-передающий антенна подвижный радиотелефонный связь и радиорелейный линия, несмотря на их технический природа переносный (сборный-разборный) конструкция, фактически приобретать статус особо опасный и технически сложный объект. требование, предъявлять к проектный документация антенно-мачтовый сооружение, фактически идентичный требование, который действовать в отношение проектный документация объект использование атомный энергия, объект оборона и безопасность. объективный несоответствие предъявлять правовой требование к технический природа сооружение связь приводить к создание неоправданный административный барьер в деятельность оператор подвижный радиотелефонный связь, существенный снижение срок развертывание такой сеть и задержка начало оказание услуга связь население. устранять отмечать недостаток существующий правовой регулирование предлагаться путем внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь". законопроект предлагаться дополнять статья 2 федеральный закон положение, который устанавливать критерий отнесение сооружение связь к особо опасный и технически сложный объект. такой критерий являться следующий характеристика: высота объект много 75 метр и наличие более один подземный этаж. принятие данный законопроект существенный образ улучшать условие создание и размещение сооружение связь, необходимый для устойчивый функционирование сеть связь, и снижать административный барьер в развитие отрасль, что позволять ускорять развитие телекоммуникационный инфраструктура отрасль в целое и улучшать качество оказывать население страна услуга связь, особенно в труднодоступный и отдаленный регион. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. уважаемый коллега, учитывать излагать, просить вы поддерживать, принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по информационный политика, информационный технология и связь ильяз булатович муслим.
муслим и. б., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рассматривать новый редакция проект федеральный закон N 150410-5 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь", подготовить наш депутат, и отмечать следующий. комитет поддерживать идея о необходимость закрепление в законодательство в область связь четкий критерий отнесение сооружение связь к особо опасный и технически сложный. высказывать правовой управление аппарат государственный дума замечание о то, что вводить рассматривать законопроект понятие "особо опасный и технически сложный сооружение связь" не применяться в иной положение федеральный закон "о связь" учитывать путем внесение законопроект N 218410-5 "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о связь". юридико-технический замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учтеныпирать подготовка законопроект ко второй чтение. комитет-соисполнителькомитет государственный дума по строительство и земельный отношение поддерживать идея законопроект. высказывать комитет-соисполнитель предложение по уточнение критерий отнесение сооружение связь к особо опасный и технически сложный быть обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение. получать положительный заключение правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон N 150410-5 "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о связь".
председательствующий. спасибо большой, ильяз булатович. ильяз булатович, вернуться, пожалуйста, на трибуна. я видеть, быть три вопрос: депутат решульский, иванов и рохмистров. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. у я вопрос к автор, к владимир лукич горбачев. насколько я понимать, отнесение данный объект к особо опасный быть обусловливать то, что это действительно технически сложный объект. я просить бы пояснять, владимир лукич, почему, скажем, определять, что, если высота объект много 75 метр, - это уже особо опасный объект. а что, если высота 70 метр - это не особо опасный объект тогда быть? какой разница, какой мачта рухнуть - в 75 метр или 70 метр? я казаться, один и то же быть. наверное, исходить не из необходимость преодоление административный барьер, а из соображение безопасность гражданин, окружающий сооружение и вообще безопасность этот технический объект.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. включать, пожалуйста, депутат горбачев микрофон с место. владимир лукич, пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! вопрос в принцип правильный, но... когда только начинаться строительство объект для сотовый сеть в россия, действительно этот объект, наверное, можно быть относить к особо сложный и технически серьезный, но теперь, когда сотовый связь развивать до такой предел, что такой башня по россия уже сотня тысяча насчитываться, они переставать быть технически сложный как для строительство, так и для эксплуатация. правильно задавать вопрос, почему высота 75 метр, а не шестьдесят, не пятьдесят, скажем. я сказать, что быть постановление правительство от 1 февраль 2006 год N 54 "о государственный строительный надзор в российский федерация", где как раз к особо опасный, технически сложный и уникальный объект относиться объект высота более 75 метр с пролет более 100 метр при наличие более один подземный этаж. я не мочь сказать, по какой причина вдруг это постановление правительство быть отменять, но сегодня этот вопрос опять вставать так же остро, потому что в результат отмена данный постановление оператор сталкиваться с затягивание процесс сдача этот объект в эксплуатация, и затяжка идти до год и более. поэтому, чтобы снимать этот административный барьер, необходимо принятие данный поправка в закон "о связь". то есть быть постановление правительство, а теперь мы законодательно закреплять этот норма. а если говорить про административный барьер... сегодня, чтобы сдавать обычный вышка, где устанавливать антенна сотовый связь и внизу находиться контейнер с оборудование сотовый связь, оператор тратить до год, чтобы выполнять весь норма по сдача данный объект. добавлять, что все научаться строить и эксплуатировать данный объект, они не относиться к особо опасный и технически сложный объект. это важный и для оператор: оператор зачастую, вводить данный объект, не мочь он эксплуатировать до сдача его в эксплуатация, так как тут же прийти налоговый инспекция и наказывать.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос, пожалуйста.
иванов с. в. извинять, коллега, я все-таки не очень понимать. то быть у мы сейчас оператор сотовый связь ставить свой антенна где угодно - мочь поставлять на девятиэтажный дом жилой, мочь поставлять в огород, сделать мачта... и в связь с это отнесение этот конструкция к сложный объект все-таки помогать сотовый связь развиваться и вредить здоровье гражданин или наоборот?
председательствующий. сергей владимирович, ваш вопрос к кто, к горбачев или муслимов? включать, пожалуйста, микрофон горбачев. депутат горбачев включать микрофон, пожалуйста.
горбачев в. л. спасибо за вопрос. сергей владимирович, в любой случай строительство башня для базовый станция осуществляться на основание проектно-сметный документация, который проходить весь необходимый согласование и утверждение, о что вы высказывать свой обеспокоенность. для этот цель быть ростехрегулирование и россвязькомнадзор, который осуществлять надзор за то, чтобы не быть нарушать никакой технический условие.
председательствующий. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. ну вот как-то я непонятно, зачем вообще нужный настоящий законопроект, потому что у мы быть градостроительный кодекс, быть технический регламент, который и определять, что относиться к особо опасный объект, что не относиться. если этот законопроект нужный, чтобы вывести какой-то объект из число относить к особо опасный вопреки действующий технический регламент, который, кстати, мы с вы здесь утверждать, и градостроительный кодекс, то тогда это понятно, но тогда надо понимать, почему надо они вывести: а может, они действительно особо опасный? и второй вопрос. вот высота много 75 метр. если антенна устанавливать на жилой дом высота много 75 метр, что быть являться особо опасный оборудование - дом жилой или то, что на он устанавливать?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат горбачев владимир лукич.
горбачев в. л. спасибо за вопрос. в градостроительный кодекс российский федерация (это статья 481, часть 1, пункт 3) записывать, что к особо опасный и технически сложный объект относиться "линейно-кабельный сооружение связь и сооружение связь, определять в соответствие с законодательство российский федерация". так вот законодательство российский федерация как раз и не определять, поэтому и хотеться определять, законодательно закреплять. теперь то, о что вы говорить: если базовый станция быть устанавливать на здание. от высота здание, от крыша и быть считаться расстояние. это как раз вопрос уже для постановление правительство, где это все быть расписывать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование законопроект из пункт 42 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 55 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. включать микрофон депутат песковский.
песковский ю. а., фракция "единый россия". по 30-му вопрос повестка день водолацкий, степанов, усачев, федоров голосовать за. и по 30-му вопрос при принятие поправка богомолов, водолацкий, войтенко, кущев, лазарев, степанов, усачев, федоров голосовать за.
председательствующий. спасибо, юлия анатольевна. включать, пожалуйста, микрофон депутат банщиков.
банщиков м. к. надежда васильевна, для протокол: по 30-му вопрос повестка день банщик и гольдштейн голосовать за.
председательствующий. спасибо большой. переходить к рассмотрение пункт 43 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон N 193488-5 "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать дополнительный комплекс условие, при соблюдение который таможенный брокер (представитель), а также специалист по таможенный оформление, являться их работник, мочь быть допускать к деятельность в область таможенный дело. пункт 2 статья 146 устанавливаться исключительный право специалист по таможенный оформление выступать от имя таможенный брокер при совершение таможенный брокер таможенный операция. кроме то, в настоящий время положение таможенный кодекс российский федерация предъявлять недостаточно жесткий квалификационный требование к специалист по таможенный оформление при получение они квалификационный аттестат. в цель улучшение качество подготовка специалист по таможенный оформление и исходить из общий требование к длительность обучение по программа повышение квалификация предлагаться вносить изменение в таможенный кодекс в часть увеличение объем часы при обучение специалист (предлагаться до 72 академический час). принятие проект федеральный закон не повлечь дополнительный расход за счет федеральный бюджет. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, быть замечание, который возможно учитывать ко второй чтение, что не повлечь изменение концепция законопроект. огромный просьба поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр борисович, присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по бюджет и налог вера александровна лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по бюджет и налог внимательно рассматривать законопроект N 193488-5 "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" и подготовить заключение, в который отмечать, что изменение затрагивать полномочие таможенный брокер и специалист по таможенный оформление. подробно с заключение профильный комитет, я уверенный, вы уже успевать ознакомляться, оно положительный. сказать лишь о то, что комитет подчеркивать, что концептуальный законопроект предусматривать внесение изменение в таможенный кодекс в часть установление дополнительный комплекс условие, при соблюдение который таможенный брокер и специалист по таможенный оформление мочь быть допускать к деятельность в область таможенный дело. комитет соглашаться, что предлагать мера в целое направлять на усовершенствование таможенный администрирование. так, пункт 5 статья 124 таможенный кодекс россия определяться круг лицо, осуществлять подача таможенный декларация в таможенный орган - декларант или таможенный брокер. одновременно пункт 2 статья 146 устанавливаться исключительный право специалист по таможенный оформление выступать от имя таможенный брокер при совершение таможенный брокер таможенный операция. кроме то, комитет поддерживать ужесточение квалификационный требование к специалист по таможенный оформление при получение квалификационный аттестат. с этот цель вноситься изменение в статья 147 таможенный кодекс россия в часть увеличение академический часы при обучение специалист по таможенный оформление, как уже сказать докладчик, с 40 до 72 час. комитет государственный дума по бюджет и налог принимать во внимание, что в связь с развитие внешнеэкономический связь страна остро нуждаться в ответственный, высококвалифицированный специалист. по суть, это давать возможность не сомневаться в профессиональность свой представитель, который на этап декларирование не допускать грубый ошибка и нарушение таможенный законодательство, а самый главное - миллиардный потеря для бюджет россия. законопроект не требовать дополнительный расход из федеральный бюджет. комитет по бюджет и налог рекомендовать депутат принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, вера александровна. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть один вопрос. депутат иванов сергей владимирович. пожалуйста, ваш вопрос.
иванов с. в. не мочь автор оставлять в покой. уважаемый александр борисович, объяснять, пожалуйста... знать, обычно, когда школа заканчивать человек рано и плохо учиться, он давать справка, что он прослушивать курс средний школа. у вы здесь написать: 72 час. то быть трое сутки, грубо говорить, за парта просиживать. что за критерий? это первый. и второй. своевременный законопроект, да? то быть сейчас наш страна нуждаться именно в этот уточнение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат коган. по карточка резник владислав матусович.
коган а. б. по этот повод, в общий, можно отвечать следующий: 72 час, который необходимо прослушивать, - это достаточно, чтобы получать требовать уровень знание и, самый главное, соответствующий аттестат, чтобы иметь возможность провожать операция по таможенный оформление. это очень важный и своевременно, и кризис здесь ни при что. наоборот, как раз во время кризис это особенно актуально, потому что зачастую таможенный оформление провожать человек, который иметь доверенность от компания, не иметь соответствующий образование, не мочь отвечать ни на один вопрос таможенный специалист. в связь с это затягиваться время, тратиться рабочий время как государственный служащий, так и собственно участник внешнеэкономический деятельность. такой ужесточение требование позволять повышать квалификация, то самый экономить время и деньги как для участник вэд, так и для государство.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? депутат иванов. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович. владимир сергеевич. сергей владимирович, извинять.
иванов с. в. да ничто страшный. вынужденный использовать положение регламент и все-таки александр борисович сделать небольшой замечание. а если этот человек за 72 час все-таки не усваивать тот курс, который должный быть усваивать, что тогда? вот он со справка, что за 72 час прослушивать соответствующий курс, быть оформлять сделка, который мочь наносить экономический ущерб наш государство в миллион доллар, так получаться? поэтому, уважаемый александр борисович, ну не смочь мы поддерживать ваш законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? заключительный слово требоваться? включать, пожалуйста, микрофон по карточка резник владислав матусович для коган александр борисович.
коган а. б. сергей владимирович, дело в то, что это необходимый количество час. а если вы так щепетильный относиться к это, то я думать, можно рекомендовать участник вэд обучать не 72 час, а 300 час, этот, уже дополнительный, услуга возможный в аттестовать высокий учебный заведение, без проблема. и повышать квалификация самообразование - это тоже никто не запрещать.
председательствующий. спасибо, александр борисович. ставиться на голосование законопроект из пункт 43 порядок работа государственный дума. кто за данный законопроект, просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 04 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. уважаемый депутат, мы с вы законопроект рассматривать все, переходить к рассмотрение протокольный поручение, который быть давать в течение три день. начинать с 24-го...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, если по ведение нужно выступать, нажимать, пожалуйста, кнопочка. депутат коломейцев николай васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна и олег викторович! учитывать, что мы с вы так творчески поработать, быть предложение без обсуждение принимать протокольный поручение и идти уже готовиться к завтрашний день.
председательствующий. мы бы очень быть рад, но мы не мочь нарушать регламент. поэтому переходить к рассмотрение протокольный поручение от 24 июнь 2009 год. протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по оборона. комментировать ненашев михаил петрович. пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый тамара васильевна, уважаемый коллега! вопрос по военный образование, который поставлять вы, очень важный. на прошлый неделя комитет по оборона рассматривать внимательно весь позиция, который касаться военный образование, там действительно очень много проблема. но тот информация, который вы хотеть бы запрашивать, у мы в комитет по оборона быть, поэтому нет необходимость принимать протокольный поручение, раз быть весь информация, который вы запрашивать. по количество вуз цифра известный. что делать министерство оборона, как это делать министерство оборона - вопрос другой. но тот информация, который вы запрашивать, у мы в аппарат комитет по оборона быть. готовый представлять, пожалуйста.
председательствующий. спасибо. плетневый нет, поэтому я не мочь спрашивать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 06 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,2%
проголосовать против 279 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. быть ли возражение по данный протокольный поручение? нет возражение. приниматься протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат соколова ирина валерьевна.
соколова и. в., фракция "единый россия". комитет уже сделать запрос во весь субъект российский федерация, поэтому мы просить бы снимать этот поручение. комитет собирать весь информация и представлять депутат.
председательствующий. фракция мочь снимать, если плетневый нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда выносить на голосование протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна. кто за данный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я спрашивать, фракция мочь снимать протокольный поручение депутат плетнева. не настаивать фракция? не голосовать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет государственный дума по безопасность. комментировать вахаев хож магомед хумайдович. пожалуйста.
вахаев м. х., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по безопасность против данный поручение. мы рекомендовать депутат иванов обращаться в министерство внутренний дело с депутатский запрос. просить отклонять данный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отзывать анатолий семенович свой протокольный поручение. переходить к рассмотрение четвертый протокольный поручение. депутат обухов сергей павлович - комитет государственный дума по дело ветеран. комментировать фахритдин иршат юнирович. пожалуйста, включать микрофон.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. протокольный поручение в предлагать вариант не мочь быть поддерживать комитет, так как вопрос о ситуация с функционирование мемориал "вечный огонь" поставлять некорректный: давать вопрос не относиться к полномочие правительство российский федерация, как правило, содержание мемориал "вечный огонь" относить к полномочие субъект российский федерация или орган местный самоуправление. что касаться ситуация по восстановление мемориальный комплекс в город краснодар, комитет уже получать информация от председатель краснодарский краевой организация ветеран война, она размещать на сайт комитет. вместе с то, учитывать актуальность этот вопрос, в рамка подготовка к празднование 65-й годовщина победа комитет готовить соответствующий запрос в различный орган государственный власть о состояние работа по этот проблема. получать информация быть доводить до сведение депутат государственный дума. в связь с излагать комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. сергей павлович, настаивать на данный протокольный поручение? пожалуйста, включать микрофон депутат обухов.
обухов с. п. просто вопрос-то на контроль у президент, поэтому неважно, чей полномочие. в данный случай мы бы хотеть спрашивать, что делать исполнительный власть, то быть запрашиваться информация. какой тут противоречие? давать соглашаться с протокольный поручение, и все.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 10 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 17,6%
проголосовать против 265 чело.        81,8%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. протокольный поручение депутат беляков антон владимирович комитет государственный дума по безопасность. комментировать вахаев хож магомед хумайдович. пожалуйста, включать микрофон.
вахаев м. х. уважаемый коллега, комитет по безопасность не поддерживать данный протокольный поручение и рекомендовать депутат обращаться с депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат беляков антон владимирович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 15,1%
проголосовать против 293 чело.        84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. по ведение - депутат попов. пожалуйста, включать микрофон. александр васильевич, говорить. депутат попов. ошибка, да? протокольный поручение депутат улас владимир дмитриевич комитет государственный дума по энергетика комментировать симановский леонид яковлевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка симановский...
марков в. к., фракция "единый россия". комитет возражать против этот протокольный поручение, считать, что депутат мочь сделать это в рабочий порядок. мы готовый оказывать необходимый содействие.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат улас владимир дмитриев. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 13 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 289 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. по ведение - депутат иванов сергей владимирович. включать микрофон, пожалуйста.
иванов с. в. надежда васильевна, спасибо большой. коллега, давать все-таки хоть какой-то приличие соблюдать. вот сейчас кто комментировать данный протокольный поручение? я не знать, извинять, ваш фамилия, уважаемый депутат, коллега. у вы быть доверенность от комитет, что вы мочь комментировать данные вещь?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. депутат лебедев игорь владимирович. пожалуйста, включать микрофон.
лебедев и. в. уважаемый коллега, ну вот олег викторович морозов, я думать, не давать я соврать, что когда мы на совещание в его кабинет с представитель весь фракция решать изменять порядок принятие протокольный поручение и порядок работа, то речь не идти о то, что комитет в качество возражение быть советовать депутат направлять депутатский запрос. депутатский запрос депутат мочь направлять и без рекомендация комитет. и я считать, что подобный характеристика со сторона комитет просто издевательство. давать тогда вообще отменять институт протокольный поручение и закрывать этот тема раз и навсегда. ну что это за совет депутат: сделать депутатский запрос! да без вы мы знать, что мы делать.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат морозов олег викторович. включать, пожалуйста, микрофон.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, когда приниматься решение о то, что протокольный поручение должный комментировать профильный комитет, смысл этот новация состоять как раз в то, что профильный комитет должный проанализировать, заслуживать ли данный протокольный поручение то, чтобы он поддерживать именно палата, чтобы это становиться позиция государственный дума, и в частность профильный комитет, потому что быть разница между запрос, который делать конкретный депутат, действительно иметь право по любой вопрос направлять свой обращение в любой орган государственный власть и получать соответствующий ответ, и запрос, одобрять палата. вот для то чтобы принимать решение о то, достойный ли давать запрос одобрение палата, и нужно мнение профильный комитет, вот в что быть смысл этот новация. поэтому я думать, что мы ничто не нарушать в часть регламент.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый олег викторович, то, что вы сказать,абсолютный правда, но вот то, что мы сегодня услышать как комментарий от комитет... вы я извинять, но человек вообще не быть в курс, о что этот протокольный поручение, он просто сказать, что комитет рекомендовать депутат направлять депутатский запрос, но ни слово не сказать ни о суть проблема, ни о то, на основание что комитет отклонять протокольный поручение и лишать депутат право на получение информация. ведь протокольный поручение начинаться со слово "запрашивать информация", но ни для кто не секрет, что в нарушение закон о статус депутат депутат на свой запрос получать ответ, который, извинять, не выдерживать никакой критика, и за подпись не тот человек, к который обращаться.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый депутат, когда парламент еще быть место для дискуссия, а олег викторович быть один из сопредседатель рабочий группа по подготовка регламент, институт протокольный поручение специально вырабатываться для то, чтобы и комитет, и палата мочь получать ускоренный вариант решение или дополнительный информация для последующий выработка решение (он это мочь подтверждать), но потом как политический кнут быть придумывать по право сила: нет и нет. поэтому он неправильный по свой суть. вы почитать внимательно статья 41, в который написать, что депутат вправе давать протокольный поручение председатель, заместитель председатель комитет с цель получение дополнительный информация по вопрос, рассматривать дума. вы посмотреть внимательно, в что суть вопрос? протокольный поручение подписываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат останин нина александровна по ведение.
останин н. а. спасибо, надежда васильевна. просто, олег викторович, действительно быть решение дума о то, что профильный комитет давать заключение, но ведь (для чистота жанр) быть и другой решение: профильный комитет определять уполномоченный, который вправе комментировать заключение комитет. мы впервые услышать сегодня депутат, который комментировать заключение по данный протокольный поручение, и хотеть бы знать, уполномочивать ли он комитет давать такой род заключение.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон марков владимир константинович.
марков в. к. уважаемый коллега, решение комитет по энергетика марков владимир константинович - это я - уполномочивать давать от имя комитет комментарий по данный вопрос. это во-первых. во-вторых, решение передавать в соответствие... (шум в зал.) потому что симановский заранее записываться, но, к сожаление, не смочь отвечать в данный момент.
из зал. (не слышно.)
марков в. к. это все известный вопрос. если вы помнить, то на "правительственный час", который состояться в государственный дума, министр энергетика быть задавать этот вопрос, он разбираться с этот вопрос и в близкий время давать ответ палата. поэтому мы не считать возможный делать запрос по этот проблема от имя палата. именно поэтому я и посчитать возможный ссылаться на то, что это мочь сделать депутат самостоятельно, не обязывать никто, подчеркивать, это делать.
председательствующий. спасибо большой. уважаемый депутат, со список тот лицо, который мочь комментировать протокольный поручение, просить ознакомляться в регламентный комитет. переходить к рассмотрение протокольный поручение грешневиков анатолий николаевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. включать, пожалуйста, микрофон осадчий.
осадчий с. ю. спасибо. хотеться бы отмечать, что, в общий-то, комитет не возражать бы против такой протокольный поручение, но оно не совсем по адрес: мы просить обращаться в министерство природный ресурс и экология, но на сегодняшний день этот вопрос рассматриваться в минфин, то быть фактически мы не туда быть делать запрос, куда, в общий-то, просить автор.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат грешневиков анатолий николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. комитет против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 13,6%
проголосовать против 292 чело.        86,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   339 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич два комитет - комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет государственный дума по аграрный вопрос. от комитет по аграрный вопрос - кнорра андрей филиппович. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
кнорра а. ф., фракция "единый россия". спасибо за напоминание. мы суть вопрос знать. я так понимать, там быть два запрос. и я так понимать, что это вопрос, касаться выведение из оборот 41 миллион гектар. этот поручение? потому что у он два поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, вот тут возмущаться человек, а я только что встречаться с руководитель сельхозпредприятие, который не мочь... у мы на юг начинаться уборка, часть посев выгорать. но сегодня солярка в два раз дорого, чем быть месяц назад, а тот средство, который мы с вы в бюджет закладывать, непонятный кто и как осваивать. в связь с это у я протокольный поручение: запрашивать у министр сельский хозяйство, как она быть собирать урожай, который быть минимум на 25 процент мало, чем в прошлый год, и как она собираться выполнять свой обещание, давать на санкт-петербургский форум, обеспечивать весь мир зерно, если у мы сегодня техника не делать (25 процент - загрузка весь сельхозмашиностроительный предприятие)? вот этот информация я хотеть бы запрашивать.
председательствующий. спасибо. кнорра андрей филиппович. включать, пожалуйста, микрофон.
кнорра а. ф. спасибо. что касаться именно этот протокольный поручение, я хотеть бы пояснять, что в соответствие с достигать в март этот год договоренность минэнерго и министерство сельский хозяйство быть утверждать цена, так сказать, на весенний-полевой работа, цена и квота. этот соглашение быть выполнять, и это давать возможность сэкономить 3,5 миллиард рубль. на период осенний-полевой работа, с 1 июнь по 30 сентябрь, также в соответствие с подписывать соглашение минэнерго и министерство сельский хозяйство быть утверждать объем и не цена, а скидка - то, что касаться оптовый цена, и они составлять в средний 745 и 847 рубль на один тонна дизтопливо и бензин соответственно. но в течение июнь начинать расти цена, ситуация резко изменяться. сегодня написать письмо о невыполнение этот соглашение в минэнерго, на имя шматко, и написать письмо на имя зубков, который вести сейчас разбор, так сказать, соответствующий выполнение этот соглашение. то быть вопрос этот находиться на контроль. ситуация заслуживать внимание, и никто не снимать этот вопрос. но сегодня с этот задача разбираться на уровень два министерство и вице-премьер, поэтому я считать, что надо немного подождать. в близкий время этот ситуация, я думать, проясниваться, и информация быть давать.
председательствующий. николай васильевич, ну, работа вестись. вы устраивать такой ответ или вы настаивать?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет сказать, что работа идти. вы настаивать на ваш поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. комитет давать информация о то, что идти рассмотрение данный вопрос и через какой-то время информация быть предоставлять депутат. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 296 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. у мы быть второй протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. кто от комитет быть комментировать данный протокольный поручение депутат коломейцев? никто не быть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кнорра, пожалуйста. включать микрофон.
кнорра а. ф. это быть двойной поручение, в тот число и комитет по аграрный вопрос. то, что касаться комитет по аграрный вопрос. вопрос, который ставить коломейцев, актуальный. он для информация: в министерство сельский хозяйство создавать специальный группа, который этот вопрос заниматься. но если он хотеть обращаться к профильный комитет, то надо обращаться совершать в другой комитет: аграрный комитет с этот год вопрос, касаться земельный отношение, не вести, поэтому надо обращаться в профильный комитет, к шаккум.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. мы услышать ответ. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 27 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,5%
проголосовать против 287 чело.        82,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. уважаемый депутат, я хотеть вы сказать, что 8 июнь 2009 год председатель государственный дума борис вячеславович грызлов председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума быть направлять список уполномоченный высказывать на заседание госдума позиция комитет в отношение предлагать к принятие поручение государственный дума с изменение. я вы зачитывать, что от комитет по энергетика позиция высказывать мочь симановский, заяц, зиновьев и марков владимир константинович, который сейчас как раз и озвучивать этот вопрос. протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. возражение не иметься. переходить к следующий протокольный поручение. депутат рашкин валерий федорович - комитет государственный дума по безопасность. комментировать вахаев хож магомед хумайдович. пожалуйста, включать микрофон. и этот протокольный поручение также и депутат обухов сергей павлович, одновременно два депутат.
вахаев м. х. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по безопасность против принятие данный поручение и просить отклонять этот поручение голосование. речь идти о запрос в генеральный прокуратура и правительство российский федерация информация о принимать мера по пресечение акт идеологический вандализм, о деятельность правоохранительный орган по выявление организатор и вдохновитель данный противоправный деятельность. я полагать, что депутат мочь самостоятельно запрашивать этот информация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат рашкин валерий федорович и обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 30 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 288 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат фургал сергей иванович комитет государственный дума по промышленность. комментировать корнилов валерий александрович. включать, пожалуйста, микрофон.
корнилов в. а., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! проблема, возникать в связь с издание федеральный таможенный служба приказ N 1514, известный комитет по промышленность. необходимо отмечать, что они затрагивать не только предприятие дальневосточный федеральный округ, хотя там, конечно, этот проблема приобретать большой острота. вместе с то мы не мочь соглашаться с приводить в протокольный поручение формулировка: поручение комитет "экстренно вмешиваться в складываться ситуация". она не только противоречить статья 60 регламент, но и в определенный степень принцип разделение власть, устанавливать статья конституция российский федерация. учитывать излагать, комитет по промышленность не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат фургал сергей иванович. кто за данный протокольный поручение? просить голосовать. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 31 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 20,5%
проголосовать против 298 чело.        79,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат кашина владимир иванович комитет государственный дума по бюджет и налог. комментировать кармазина раиса васильевна. включать, пожалуйста, микрофон.
кармазин р. в. уважаемый владимир иванович, 11 июнь мы с вы рассматривать уточнение бюджет, и как раз у мы в повестка быть вопрос по оао "ржд". вот вы писать о выпадать доход по регулировать тариф в сумма 50 миллиард рубль, который мы предусматривать в прошлый год, но мы направлять они в уставный фонд, поэтому у они выпадать доход нет. 11 июнь мы закон этот принимать, поэтому нет необходимость запрашивать. здесь подробно все объясняться, нужно взять стенограмма.
председательствующий. спасибо. настаивать фракция? кашина владимир иванович я не видеть. голосовать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина владимир иванович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 17,7%
проголосовать против 303 чело.        82,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. второй протокольный поручение депутат кашина владимир иванович - комитет государственный дума по транспорт и комитет государственный дума по труд и социальный политика. дубровина включать, пожалуйста, микрофон.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вопрос поставлять владимир иванович не совсем корректный, вместе с то этот тема иметь место. мы в комитет в постоянный режим отслеживать этот ситуация, она под контроль. быть целый ряд решение судебный орган, регулировать этот проблема. весь информация в комитет быть, и, если быть необходимость, мы она передавать. комитет считать нецелесообразный принимать протокольный поручение, оно выполнять.
председательствующий. кашина нет. тогда ставить протокольный поручение на голосование, уважаемый депутат. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 18,5%
проголосовать против 290 чело.        81,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. я просить прокомментировать иванов анатолий семенович, потому что и комитет государственный дума по труд и социальный политика быть протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, два комитет. ваш комментарий.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, если протокольный поручение быть адресовать два или три комитет и мы быть голосовать один раз, никто не быть ничто иметь против, но вы не один раз делать замечание ведущий, потому что один комитет выступать против, а другой мочь поддерживать. поэтому, анатолий семенович, ваш комментарий, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". я поддерживать мнение коллега дубровина.
председательствующий. спасибо, тогда не голосовать. протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по оборона. пожалуйста, включать микрофон ненашев михаил петрович.
ненашев м. п. уважаемый алевтина викторовна, вы в протокольный поручение предлагать запрашивать в орган власть разъяснение по исключение из перечень стратегический предприятие ряд завод, который находиться в волгоградский область. этот вопрос на заседание комитет по оборона неоднократно обсуждаться. быть вопрос по предприятие стратегический характер и в другой регион, но, раз вы запрашивать информация, мы сообщать следующий. тот информация, который мы получать из правительство, из ряд министерство и ведомство, мы мочь вы давать, чтобы вы не делать протокольный поручение. этот процесс вести к то, что предприятие, который исключать из перечень стратегический предприятие, быть акционировать и потом быть также выполнять тот работа, который необходимый для оборона страна. позиция комитет по оборона здесь таков. тот предприятие, который способный, мочь делать необходимый для страна продукция, быть поддерживаться государство.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. ответ давать, но нет алевтина викторовна, поэтому мы вынуждать поставлять на голосование протокольный поручение депутат апарина. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. информация предоставлять. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,0%
проголосовать против 288 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат романов валентин степанович. по ведение.
романов в. с. уважаемый надежда васильевна и олег викторович! у я просьба: проводить внутренний консультация во фракция с комитет. вдумываться, куда мы загонять! звучать фраза: у мы в комитет информация быть. да ведь сплошь и рядом депутат подымать проблема, для то чтобы весь дума, каждый депутат узнавать об этот острый проблема! например, вот только что голосование быть. я ставить вопрос: каков причина исключение из список стратегический московский институт теплотехника, разработчик "тополь", и ракетный воткинский завод, а мы говорить: государство быть поддерживать и так далее. повторять, не унижать депутат ссылка такой род, формальный! мы, каждый из мы, нести ответственность за свой шаг, и мы хотеть, чтобы коллега быть компетентный в тот или иной вопрос, и признавать этот право за каждый из наш коллега.
председательствующий. переходить, уважаемый коллега, к рассмотрение поручение, вносить на заседание государственный дума 26 июнь 2009 год.двенадцать протокольный поручение. депутат свечников петр григорьевич комитет государственный дума по образование и комитет государственный дума по строительство и земельный отношение. пожалуйста, кто комментировать? хесин михаил яковлевич. включать, пожалуйста, микрофон.
хесин м. я., фракция лдпр. комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. подготовка предложение федеральный фонд содействие развитие жилищный строительство по изъятие для цель жилищный строительство у федеральный учреждение неиспользуемый участок осуществляться в соответствие с федеральный закон N 161-фз. при это решение о передача конкретный земельный участок в собственность фонд приниматься правительственный комиссия, который определять в тот число обоснованность и правомерность передача соответствующий земельный участок в собственность фонд.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат свечников петр григорьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (19 час. 41 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,4%
проголосовать против 290 чело.        83,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по аграрный вопрос. включать, пожалуйста, микрофон кнорра андрей филиппович.
кнорра а. ф. уважаемый коллега, вопрос касаться ситуация на молочный рынок россия и белоруссия, взаимоотношение и ценовый политика. ситуация сегодня нормализоваться, в тесный контакт работать два министерство, и никакой вопрос нет. скорректировать баланс спрос и предложение в сторона уменьшение поставка сухой молоко, но увеличение поставка из белоруссия сыр, творог и масло. для справка хотеться бы давать информация. всего из 7 миллион тонна, импортировать в россия, из белоруссия поставляться 2 миллион 800 в пересчет на сухой молоко. из тысяча двести восемьдесят наименование продукция, который белоруссия поставлять в россия, сегодня согласовывать двести семьдесят три основной наименование. всего белоруссия желать поставлять пятьсот наименование. по они вестись согласование, если они соответствовать тот технический регламент, который принимать в наш государство. что касаться вопрос по закупочный цена на молочная продукция белорусский производитель и реализация она на внутренний рынок, оптовый цена действительно низкий. что касаться цена при реализация, они одинаковый. но этот тема относиться много к субъект торговый деятельность, который заключать договор, и сегодня в правительство такой информация нет. этот проблема недавно рассматриваться правительство, и вы знать, владимир владимирович быть в торговый сеть. это проблема торговый наценка, она заниматься, это другой тема, она касаться закон о торговля, и этот работа сейчас вестись. поэтому комитет предлагать данный протокольный поручение не принимать.
председательствующий. спасибо большой. владимир николаевич, вы не удовлетворять? включать, пожалуйста, микрофон федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у мы не хватать бюджетный деньги, чтобы обеспечивать молоко ребенок в школа, детский сад и больница. поэтому мой вопрос прямая: по какой цена мы закупать? государство закупать, а правительство не знать. тогда какой же этот правительство?! я просить все-таки уточнять, по какой цена мы закупать в белоруссия молоко, а не масло?
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет информация давать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,4%
проголосовать против 281 чело.        82,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат ширшов константин владимирович комитет государственный дума по труд и социальный политика. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, коллега ширшов просить поручать комитет по труд и социальный политика проводить проверка в отношение мера, принимать администрация алтайский край по вопрос выплата долг по заработный плата работник тракторный завод. в связь с это я хотеть сказать, что к полномочие комитет по труд и социальный политика не относиться проведение проверка по соблюдение законодательство, в тот число по вопрос заработный плата. это первый. во-вторых, по иметься у я информация, долг работник данный завод уже погасить полностью, то быть погасить долг в 85 миллион рубль, в протокольный поручение речь идти о 80 миллион. с 1 август возобновляться производство трактор т-402, сейчас на подготовительный работа к запуск этот трактор занятый тысяча шестьсот человек. такой образ, уже нет необходимость в принятие данный протокольный поручение, то быть комитет по труд и социальный политика предлагать он отклонять, если коллега ширшов быть настаивать на его принятие.
председательствующий. спасибо. депутат ширшов я не видеть в зал, вероятно, мы все-таки быть голосовать. выноситься на голосование протокольный поручение депутат ширшов константин владимирович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет информация весь давать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 46 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 16,8%
проголосовать против 288 чело.        83,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат морозов олег викторович.
морозов о. в. уважаемый коллега, у я к вы обращение такой. я казаться, фракция мочь в такой случай проявлять добрый воля и снимать подобный протокольный поручение с голосование, потому что комитет давать максимально исчерпывающий информация. мало то, хотя комитет сказать, что это не относиться к его компетенция, то не менее он такой информация располагать, и все то, что быть обозначать в запрос депутат, весь этот информация быть представлять палата. сказать, зачем мы в этот случай голосовать по протокольный поручение? я представляться, что в этот случай фракция вправе снимать такой протокольный поручение с голосование. соглашаться, что в данный случай иметь место именно такой ситуация.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат тепляков евгений нодариевич комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, протокольный поручение депутат тепляков касаться запрос информация о финансирование федеральный целевой программа по противодействие злоупотребление наркотик на 2010-2014 год. должный сказать, что сегодня у мы действовать программа на 2005-2009 год. и по данный, получать от правительство, мы размещать 17 июнь информация о то, как идти финансирование по этот программа. но я должный сказать, что это всего 6,4 процент годовой назначение за первый квартал. что касаться запрос по 2010-2014 год, то вы знать, мы сегодня принимать решение, по который закон о бюджет быть вноситься к 1 октябрь, и сейчас идти согласительный процедура, в министерство рассматриваться заявка главный распорядитель кредит, в тот число по федеральный целевой программа. сегодня получать такой информация мы с вы ни от кто не иметь возможность. комитет по бюджет предлагать не поддерживать указанный поручение.
председательствующий. депутат тепляков нет. фракция тоже не принимать никакой решение. поэтому выноситься на голосование протокольный поручение депутат тепляков евгений нодариевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. информация комитет вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 49 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 8,6%
проголосовать против 286 чело.        91,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по образование. комментировать максимов надежда сергеевна. включать микрофон.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. анатолий евгеньевич интересовать информация - и он предлагать сделать запрос в правительство российский федерация - о расходование средство, направлять на восстановительный работа по разрушение в результат землетрясение 2003 год в республика алтай, в частность школа в село акташ. уважаемый коллега, я должный сказать, что республика алтай получать финансирование в 2003 и 2004 год в соответствие с распоряжение правительство российский федерация от 3 ноябрь 2003 год N 1586-Пр/07. в соответствие с этот распоряжение, пункт 7, быть предусматривать правительство республика алтай обеспечивать целевой использование выделять из федеральный бюджет средство. предложение комитет, анатолий евгеньевич, направлять ваш запрос правительство, на который быть возлагать ответственность за использование выделять из федеральный бюджет средство. комитет не поддерживать указывать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 18,5%
проголосовать против 287 чело.        81,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат останина нина александровна. по ведение? или это ошибка?
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, это действительно коллективный запрос. группа депутат наш фракция - останин, обухов, рашкин и локоть - делать запрос конкретно по этот школа. дело в то, что действительно средство-то направлять быть, но школа до сегодняшний момент не восстанавливать. человек выходить на трасса, правда, трасса там местный значение, а не федеральный, перекрывать она. ребенок негде учиться, и к мы обращаться председатель эл курултай республика алтай, с то чтобы мы в государственный дума подымать этот вопрос и помогать бы они профинансировать строительство школа из федеральный бюджет. вот смысл наш обращение.
председательствующий. по-моему, нина александровна, надо в прокуратура обращаться в данный ситуация, а не в правительство и не в республика. включать, пожалуйста, микрофон депутат морозов.
морозов о. в. я думать, неправильно, что комитет запрашивать этот информация в правительство. тут непонятно действительно, вопрос, мочь быть, об эффективность использование бюджетный деньги, мочь быть, даже так стоять вопрос, если включать этот школа в ФЦП или под она целевой образ выделять деньги. поэтому давать сделать совместный письмо за мой подпись и за подпись автор поручение. я готовый помогать разбираться в этот ситуация. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. комментировать залиханов михаил чоккаевич. пожалуйста, включать микрофон. нет он?
морозов о. в. нет.
председательствующий. кто комментировать от комитет по наука и наукоемкий технология? лобанов иван васильевич, да? бударин. депутат бударин, пожалуйста. включать микрофон.
бударин н. м., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый олег викторович! комитет по наука не возражать против данный протокольный поручение.
морозов о. в. не возражать, ну и хорошо.
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат афонин юрий вячеславович комитет государственный дума по безопасность. комментировать вахаев магомед хумайдович. пожалуйста, включать микрофон.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. николай, ну, ты я не вынуждать...
вахаев м. х. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет по безопасность возражать против данный поручение и просить не голосовать за он.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат афонин юрий вячеславович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 17,3%
проголосовать против 282 чело.        82,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич два комитет - комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство и комитет государственный дума по аграрный вопрос. включать, пожалуйста, микрофон кнорра андрей филиппович.
кнорра а. ф. а вопрос какой?
председательствующий. уважаемый коллега, я просить бы депутат готовиться...
кнорра а. ф. так на этот вопрос-то уже отвечать мы.
председательствующий. протокольный поручение от 26-го число. я читать: комитет по экономический политика и предпринимательство и комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация информация о срок разработка и реализация программа по освоение вывести из оборот 41 миллион гектар пахотный земля и программа возрождение сельхозмашиностроение россия, с информация ознакомлять депутат государственный дума. вы отвечать, но это быть 24-го число, а это протокольный поручение от 26-го. пожалуйста... а, комментарий уже быть. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 14,7%
проголосовать против 297 чело.        85,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение три депутат - смолин олег николаевич, ломакин-румянцева александра вадимович и мельников иван иванович - комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. резник борис львович, пожалуйста. включать микрофон.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. проблема очень важнаяобеспечение право инвалид на получение информация. я хотеть бы сообщать, что наш комитет этот проблема заниматься, мы уже получать из минкомсвязь информация по этот вопрос и готовый безо всякий протокольный поручение автор и весь желающий она представлять. комитет против то, чтобы еще раз запрашивать министерство.
председательствующий. автор нет, фракция удовлетворять ответ или быть протокольный поручение рассматривать? фракция не настаивать на голосование протокольный поручение? включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый надежда васильевна, по весь вероятность, вы перепутывать, когда представлять протокольный поручение. первый поручение быть (как раз сегодня ваш депутат выступать)... ведь дело в что? покупать корова - по несколько тысяча евро корова, а на молоко сегодня 5 рубль закупочный цена. вы дважды прочитывать один и тот же поручение, вы прочитывать неправильно. у я быть поручение комитет по экономический политика и по аграрный вопрос разбираться, в что причина низкий закупочный цена при то, что цена на молоко в магазин ниже 40 рубль не бывать, а вы зачитывать дважды один поручение.
председательствующий. я прочитывать протокольный поручение, который от 26 число, николай васильевич. вот ваш протокольный поручение от 26-го число, я он и прочитывать. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат рябов николай федорович комитет государственный дума по дело ветеран. комментировать фахритдин иршат юнирович. включать, пожалуйста, микрофон.
фахритдин и. ю. уважаемый надежда васильевна, как мы уже неоднократно сообщать, по вопрос обеспечение участник великий отечественный война машина в комитет иметься информация минздравсоцразвитие россия, с данный информация вы мочь ознакомляться на сайт комитет. что касаться второй вопрос - об обеспечение участник великий отечественный война жилье, то такой информация тоже иметься на сайт комитет, мы получать она в этот год из министерство региональный развитие. а вопрос о возврат денежный вклад гражданин не относиться к ведение наш комитет. учитывать излагать, комитет не поддерживать данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение, пожалуйста, включать микрофон депутат рябов.
рябов н. ф. спасибо, надежда васильевна. дело в то, что вообще неправильно понимать протокольный поручение. я не запрашивать информация, она я совершенно не нужный, я она прекрасно владеть, как и весь депутат, наверное. речь идти о то, что сегодня по указ президент автомобиль, квартира даваться не весь участник великий отечественный война. происходить колоссальный несправедливость, и я просить комитет по дело ветеран еще раз обращаться к президент, возвращаться к этот проблема, изучать она досконально и снимать с повестка день. нельзя же относиться к участник великий отечественный война, проливать кровь, так неоднозначно, или, наоборот, однозначно - обеспечивать только тот, кто до 1 январь 2005 год и до 1 март 2005 год вставать на учет. а если кто, так скажем, не слышать, не знать это? возвращаться надо к этот тема!
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат морозов олег викторович.
морозов о. в. я не от имя комитет, просто я мочь давать информация следующий порядок для депутат рябов. я знать, что комитет по дело ветеран внимательно изучать этот тема, постоянно вести консультация с правительство, со структура администрация президент. вопрос этот не такой простой. вы, наверное, представлять цена этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
морозов о. в. много, к сожаление. то не менее я хотеть просто сказать, что если вы нужный какой-то формальный информация, вы действительно мочь она получать в комитет, вы она формально давать. если вы интересовать по существо этот вопрос, то по существо я мочь сказать, что комитет работать, сейчас вести консультация с правительство, искать решение этот проблема, так же озабочивать она, как и вы. вряд ли какой-то другой информация, кроме тот, что вот сейчас я вы предоставлять, комитет вы смочь давать. если вы настаивать, можно проголосовать по этот протокольный поручение, но, по суть дело, я сказать, что сейчас происходить.
председательствующий. спасибо большой. николай федорович, настаивать на принятие протокольный поручение? ставиться на голосование протокольный поручение депутат рябов. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,9%
проголосовать против 280 чело.        83,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат обухов. сергей павлович, пожалуйста.
обухов с. п. надежда васильевна, для протокол. при голосование по поручение депутат коломейцев из-за путаница происходить сбой. коломейцев виктор андреевич - за, илюхин - за, савицкая - за, соловей - за, харитонов - за, коломейцев николай васильевич - за. просить учитывать.
председательствующий. спасибо большой. протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по охрана здоровье. включать, пожалуйста, микрофон герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, алевтина викторовна подымать вопрос о ход разработка законопроект, направлять на улучшение обеспечение лекарство сельский житель, прежде все через фапа. этот же вопрос подымать и президент дмитрий анатольевич медведев. комитет по охрана здоровье инициативный, еще до все это, разрабатывать такой законопроект, в настоящий время он находиться на согласование в правительство. проект уже согласовывать с минфин, минпромторг, минрегион, между минсельхоз и минздравсоцразвитие подписывать таблица разногласие, на тот неделя уже быть заседание (сбор - за минздрав), и можно ждать заключение правительство, я думать, что оно быть положительный и в течение лето поступать в государственный дума, поэтому в сентябрь мы этот законопроект смочь рассматривать. информация быть на сайт, мы мочь предоставлять алевтина викторовна полный информация. и второй вопрос она ставить: что делать, пока законопроект не быть принимать? существовать территориальный программа, это касаться и территориальный программа лекарственный обеспечение, и быть договорной форма: из ЦРБ выезжать лавка, который торговать лекарство, и так далее. поэтому комитет по охрана здоровье считать информация исчерпывающий и предлагать не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат из фракция кпрф удовлетворять данный ответ или ставить на голосование протокольный поручение апарина алевтина викторовна? голосовать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 296 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к протокольный поручение москалькова татьяна николаевна комитет государственный дума по охрана здоровье. включать, пожалуйста, микрофон герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. в протокольный поручение ставиться вопрос о бесплатный лечение, увеличение количество наркологический кабинет и койка для лечение наркомания. я доводить до сведение депутат, что, по данные министерство здравоохранение, в россия действовать сто сорок четыре наркодиспансер, тысяча восемьсот девяносто один лечебный учреждение иметь амбулаторный отделение или кабинет, весь койка двадцать шесть тысяча шестьсот. в настоящий время строительство федеральный наркологический учреждение, в тот число реабилитационный центр, не вестись. по предложение минздравсоцразвитие в проект федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот..." планироваться включать мероприятие по организация в наркологический диспансер субъект российский федерация лечебный-производственный мастерская и другой реабилитационный подразделение с объем финансирование 1 миллиард 625 миллион рубль. однако сам же федеральный служба по контроль за оборот наркотик, который являться государственный заказчик, указанный программный мероприятие из проект исключать. вопрос о возможность восстановление этот направление в рамка проект федеральный целевой программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот..." быть рассматриваться 29 июль на заседание президиум правительство, и тогда же быть повторно поставлять вопрос о создание этот реабилитационный подразделение. такой образ, полный информация по этот вопрос быть. комитет по охрана здоровье не считать необходимый принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо, николай федорович. москалькова татьяна николаевна нет, поэтому ставиться на голосование ее протокольный поручение. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. информация комитет мы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (20 час. 08 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 15,4%
проголосовать против 291 чело.        84,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение поручение, вносить на сегодняшний заседание государственный дума. протокольный поручение депутат обухов сергей павлович комитет государственный дума по строительство и земельный отношение комментировать хесин михаил яковлевич. включать, пожалуйста, микрофон.
хесин м. я. комитет по строительство и земельный отношение возражать против данный протокольный поручение. депутат обухов мочь самостоятельно направлять депутатский запрос в администрация краснодарский край и федеральный служба по тариф. я еще что хотеть сказать? я являться председатель экспертный совет по жкх, мы этот проблема заниматься. поэтому, если у вы быть желание, подходить к мы, у мы ресурс быть, мы разбираться. спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат обухов.
обухов с. п. коллега хесин хотеть проинформировать: я направлять депутатский запрос - ответ неудовлетворительный, поэтому я обращаться за помощь к палата.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов сергей павлович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. информация комитет вы слышать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (20 час. 10 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,7%
проголосовать против 284 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич комитет государственный дума по труд и социальный политика, комментировать иванов анатолий семенович. просить вы, анатолий семенович, поскольку два поручение от депутат селезнев на разный тема и вы комментировать оба, пожалуйста, называть протокольный поручение, чтобы не получаться, как с протокольный поручение коломейцев николай васильевич. пожалуйста, комментарий.
иванов а. с. у я даже три протокольный поручение коллега селезнев, сейчас я комментировать номер 304. коллега селезнев сообщать мы о то, что орловский областной суд лишать инвалид пятидесятипроцентный льгота по оплата жилой помещение под предлог то, что на приватизированный квартира действие льгота не распространяться. в связь с это он просить комитет по труд и социальный политика экстренно вмешиваться в складываться ситуация и принимать мера по возвращение льгота инвалид. сообщать, что, во-первых, в полномочие комитет госдума не входить осуществление контроль за применение законодательство и принятие мера по устранение этот нарушение. во-вторых, в соответствие с федеральный закон "о социальный защита инвалид в российский федерация", действительно, льгота в часть плата за жилой помещение, в тот число за содержание и ремонт жилой помещение, не распространяться на инвалид, проживать в приватизированный квартира. поэтому указывать в протокольный поручение решение орловский областной суд возможно. в-третьих, в настоящий время на рассмотрение государственный дума находиться много десять законопроект, распространять указанный льгота на инвалид, проживать в квартира, находиться в их собственность. думать, во время осенний сессия один из данный законопроект мы принимать, поэтому комитет считать, что необходимость в принятие данный протокольный поручение нет, информация давать полный. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич, номер 304, только что прокомментировать иванов анатолий семенович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 283 чело.        100,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. второй протокольный поручение. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, в данный протокольный поручение коллега селезнев предлагать комитет по труд и социальный политика подготовить предложение по законодательный регулирование деятельность кадровый агентство. в связь с это хотеть сказать, как и по предыдущий протокольный поручение, что комитет государственный дума не являться субъект право законодательный инициатива, такой право обладать отдельный депутат. это во-первых. во-вторых, для регулирование деятельность кадровый агентство необходимый специальный закон, который, как я известно, в министерство здравоохранение и социальный развитие в настоящий время готовиться. поэтому, думать, необходимость в принятие данный протокольный поручение нет. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение селезнев валерий сергеевич, озвучивать иванов анатолий семенович. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,4%
проголосовать против 283 чело.        99,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, коллега коломейцев предлагать поручать комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой наказание понести чиновник во глава с заместитель министр финансы сергей дмитриевич шаталов, готовить расчет к поправка в налоговый кодекс в 2000 год о введение единый социальный налог, который коллега коломейцев считать ошибочный. в связь с это хотеть сказать, что в соответствие с регламент госдума протокольный поручение должный быть связывать с законотворческий деятельность, в данный же протокольный поручение речь идти об информация, касаться внутриправительственный отношение, то быть никакой отношение к законотворческий деятельность данный протокольный поручение не иметь. поэтому комитет данный протокольный поручение не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат максимова надежда сергеевна. николай васильевич, я вы еще раз просить нажимать кнопка "по ведение". я не мочь смотреть, кто подымать рука.
максимова н. с. я уже включать микрофон, между прочее.
председательствующий. пожалуйста, надежда сергеевна.
максимова н. с. уважаемый николай васильевич, соглашаться, что все-таки ваш поручение на сей момент некорректный, потому что расчет, который производиться в 2000 год, исходить из ставка единый социальный налог 35,6 процент, и на тот момент они действительно быть бездефицитный, а вот когда мы с вы снижать ставка до 26 процент, начинать накапливаться дефицит. поэтому я считать и комитет считать, что в данный случай такой поручение просто некорректный направлять.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. в отличие от комментировать я подымать стенограмма и прочитывать внимательно то, что говорить вот с этот трибуна заместитель министр финансы шаталов 6 июль 2000 год. он мы рассказывать, что принятие единый социальный налог приводить к колоссальный облегчение бюджетный нагрузка и бездефицитный бюджет государственный социальный фонд. я напоминать максимова и иванов о то, что сегодня (это не мой слово) 1 триллион 700 миллиард рубль предстоять выплачивать в государственный социальный фонд для то, чтобы быть чем платить пенсия, для то, чтобы содержать инвалид и так далее. поэтому я и просить запрашивать информация в преддверие 3-го число, когда мы с вы быть во второй и в третий чтение рассматривать два так называть пенсионный законопроект. и я хотеть знать, каков качество расчет, который представлять тот же минфин и минздравсоцразвитие по этот пенсионный фонд, и когда же мы с вы наконец начинать отвечать за нажатие кнопка? ведь пенсионер нечего быть платить пенсия, вы это понимать? необходимо привлекать к ответственность чиновник, который обманывать вы с государственный трибуна. господин шаталов и сегодня вот с этот трибуна весь время докладывать, как мы быть хорошо, когда мы принимать их предложение. на сегодняшний день я утверждать, что...
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. послушать, не мешать! не мешать! это вы специально продлевать и держать... а я хотеть, чтобы наш пенсионер получать пенсия и мы с вы тратить деньги не на олигарх, а на развитие наш экономика. и чиновник должный отвечать за свой действие и слово.
председательствующий. депутат гальченко по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". гончар по карточка гальченко. убедительный просьба... вне всякий сомнение, это выступление не по ведение. а что касаться смысл сказать, да, мы компенсировать из бюджет дефицит фонд по тот причина, что у мы этот деньги быть, несмотря на вопль и крик по повод бюджетный кодекс, который и позволилн сделать то, что мы делать до последний время. ситуация изменяться и мы реагировать. спасибо.
председательствующий. депутат максимов по ведение.
максимова н. с. спасибо. я еще раз николай васильевич напоминать, что дефицит начинать накапливаться с 2005 год, когда мы с вы изменять ставка, а то, о что вы потом говорить, - это уже другой тема, тема другой поручение. что касаться то, что, когда мы быть рассматривать последствие тот пенсионный реформа, который мы делать, мы с вы должный быть здесь внимательно смотреть расчет, - это, извинять, уже другой разговор.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 19 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 17,2%
проголосовать против 280 чело.        82,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна комитет государственный дума по образование. кто комментировать протокольный поручение? эркен ахмат чокаевич. пожалуйста, включать микрофон.
эркен а. ч., фракция "единый россия". о поручение хотеть сказать следующий. во-первых, заработный плата, в тот число и отпускной, относиться к ведение субъект федерация. и второй. наш аппарат запрашивать информация у руководитель профсоюз работник образование меркулова. она сообщать, что по результат мониторинг никакой такой сигнал из субъект еще не поступать. поэтому считать нецелесообразный рассмотрение этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетневый тамара васильевна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,5%
проголосовать против 289 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат свечников петр григорьевич комитет государственный дума по охрана здоровье. включать, пожалуйста, микрофон герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. уважаемый надежда васильевна, уважаемый петр григорьевич! комитет по охрана здоровье не поддерживать данный предложение по следующий причина. первый. в март из минздрав передавать вопрос строительство центр в "ростехнология", и поэтому это теперь заниматься корпорация "ростехнология", петр григорьевич. второй. вы говорить, что только 40 процент. мы заниматься этот вопрос. осваивать 40 процент, это деньги 2008 год. 22 июнь правительство подписывать распоряжение о выделение 7,4 миллиард рубль, сейчас заключаться договор, и деньги пойти. мы, комитет по охрана здоровье, делать запрос по весь двенадцать центр уже в "ростехнология". поэтому я считать, что вопрос как бы известный. если вы конкретно что-то нужно еще по повод челябинский центр, то вы мочь сделать запрос уже в "ростехнология".
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение... включать, пожалуйста, микрофон депутат свечников петр григорьевич. по ведение.
свечников п. г. николай федорович, я просить вы, раз вы взять на себя добровольно этот инициатива, иметь в вид, что деньги быть выделять в размер 100 процент, а на сегодняшний день приобретать медицинский оборудование только на 40 процент. вы уточнять, пожалуйста, куда деваться 60 процент.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат свечников петр григорьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет информация давать, он против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,3%
проголосовать против 292 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по оборона. комментировать ненашев михаил петрович. включать, пожалуйста, микрофон.
ненашев м. п. уважаемый владимир дмитриевич, вы в свой протокольный поручение просить комитет по оборона обращаться в правительство, чтобы правительство принимать срочный мера по выполнение бюджетный обязательство в отношение предприятие "орелтекмаш". так вот, хотеть сказать, что министерство оборона россия сейчас подготовить ответ на весь запрос - по данный предприятие поступать несколько запрос, - и вы в близкий время прийти ответ с подробный изложение ситуация и предпринимать действие со сторона государственный заказчик. так что уже нет смысл направлять запрос, если министерство оборона вы и все, кто запрашивать информация по этот предприятие, готовить ответ. а почему складываться кризисный ситуация, как мы сообщать, на предприятие "орелтекмаш"? это связывать с общий сокращение бюджетный расход. информация в полный объем вы получать, поэтому решать сам, надо ли давать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. в связь с то что нет депутат хахичев, ставиться на голосование его протокольный поручение. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,3%
проголосовать против 292 чело.        83,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат таскаев владимир павлович комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология. комментировать залиханов михаил чоккаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
бударин н. м. бударин по карточка залиханов. уважаемый надежда васильевна, комитет по наука не возражать против данный протокольный поручение.
председательствующий. приниматься. протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич комитет государственный дума по труд и социальный политика. комментировать иванов анатолий семенович. включать, пожалуйста, микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, коллега локоть предлагать поручать наш комитет запрашивать в правительство информация об уровень безработица на предприятие российский федерация по данные на 30 июнь, о прогнозировать уровень безработица на конец 2009 год и о мера, предпринимать правительство по разрешение этот проблема. комитет по труд и социальный политика считать принятие данный поручение нецелесообразный, поскольку весь этот информация быть в сеть интернет, например в еженедельный мониторинг рынок труд, и в соответствующий постановление правительство, например в постановление правительство от 9 апрель 2009 год "о дополнительный мера по поддержка рынок труд российский федерация". поэтому помощник наш коллега локотя мочь этот информация он находить. если у они возникать затруднение, они мочь обращаться в комитет по труд и социальный политика, работник аппарат этот комитет помогать данный информация находить.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат локотя анатолий евгеньевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. пожалуйста, включать режим голосование. комитет против. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 27 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 16,1%
проголосовать против 298 чело.        83,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич комитет государственный дума по образование и комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон максимова надежда сергеевна.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! вы хотеть, чтобы мы вместе с комитет по образование запрашивать информация о своевременный выплата отпускной учитель. но, как здесь уже быть сказать ахмат чокаевич, такой сигнал о невыплата отпускной пока никто не иметь. вместе с то хотеть обращать ваш внимание, что правительство для то, чтобы не допускать задержка в выплата отпускной, равно как и заработный плата, принимать соответственно мера. министерство финансы перечислять авансовый трансферт территория, многий регион оформлять бюджетный кредит - вы знать, у мы теперь трехгодичный или годичный бюджет - на кассовый разрыв. 7 июль мы быть рассматривать вопрос о дополнительный финансовый помощь в вид дотация на сбалансированность бюджет на заседание трехсторонний рабочий группа, на который мы вы приглашать, для то чтобы вы там мочь задавать этот вопрос по отпускной. в связь с это комитет не поддерживать указывать поручение.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. по ведение - депутат федоткин. включать микрофон.
федоткин в. н. уважаемый надежда сергеевна, вы, наверное, завтра получать свой отпускной хороший и поехать отдыхать, а некоторый учитель, который уже оформлять до 7 июль отпуск, заплатить по 3 тысяча, а остальное, говорить, потом. сказать, пожалуйста, на 3 тысяча куда они поехать отдыхать? кстати, коллега, сейчас вы быть голосовать не против мой протокольный поручение, а против учитель, учитывать. и мы уж постараться доносить результат ваш голосование до учитель.
председательствующий. по ведение - депутат морозов олег викторович. включать микрофон.
морозов о. в. уважаемый владимир николаевич, ну совершенно правильно комитет вы говорить по повод запрос в правительство. правительство уже давать информация комитет, оно считать, что никакой задержка по зарплата нет. поэтому быть только один выход: не надо никакой протокольный поручение, передавать тот информация, который вы располагать, - наверное, если вы об это говорить, у вы быть обращение конкретный учитель, который не выплачивать отпускной, - в комитет, и вот тогда комитет на основание этот информация сделать соответствующий запрос в правительство не в вид протокольный поручение, а отправлять свой комитетский запрос и вы проинформировать. а правительство, наверное, вмешиваться и исправлять этот ситуация. я думать, это единственный правильный способ.
председательствующий. спасибо.
по ведение - депутат максимов.
максимова н. с. еще раз обращаться к коллега, все-таки корректно надо вести себя в отношение свой поручение. владимир николаевич, извинять, вы поставлять вопрос о своевременность выплата отпускной, а не об их размер.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 17,6%
проголосовать против 285 чело.        82,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна комитет государственный дума по труд и социальный политика.
включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. я просить бы зачитывать он, у я нет он.
председательствующий. протокольный поручение депутат апарина: "вносить предложение поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о то, какой в россия приниматься мера по выполнение конституция российский федерация о право каждый российский гражданин на достойный жизнь. в данный информация просьба давать сведение о то, как на жизнь каждый, прежде все ребенок, мать, ветеран, отражаться отмена льгота. если социальный условие жизнь определять категория гражданин ухудшаться, то какой мера намерен принимать правительство и в какой срок, чтобы устранять негативный последствие принятие закон о монетизация льгота?"
иванов а. с. очень обширный вопрос ставиться, неконкретный. поэтому я предлагать бы алевтина викторовна все же конкретизировать вопрос, и тогда мы мочь бы он рассматривать в следующий раз. а в данный редакция протокольный поручение не поддерживаться.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат апарина алевтина викторовна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 16,0%
проголосовать против 294 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, последний протокольный поручение - депутат селезнев валерий сергеевич комитет государственный дума по труд и социальный политика.
включать, пожалуйста, микрофон депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, коллега селезнев просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика проводить правовой экспертиза постановление правительство рязанский область "о социальный обслуживание гражданин пожилой возраст и инвалид государственный учреждение и предприятие социальный обслуживание рязанский область" на предмет соответствие данный постановление федеральный законодательство и незамедлительно принимать мера по пресечение попытка коммерциализация услуга государственный социальный организация. в связь с это хотеть сказать, что, по мнение комитет по труд и социальный политика, в полномочие комитет госдума не входить проведение правовой экспертиза нормативный акт субъект российский федерация на предмет их соответствие федеральный законодательство. это полномочие орган прокуратура, поэтому коллега селезнев необходимо обращаться туда. но я он советовать бы обращаться сначала в правительство рязанский область, чтобы они прокомментировать свой постановление. я думать, после это у он отпадать необходимость обращаться в прокуратура.
поэтому в данный редакция не поддерживаться указанный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат селезнев валерий сергеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. комитет против.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (20 час. 35 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 295 чело.        99,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
по ведение - депутат бобырев.
включать, пожалуйста, микрофон депутат бобырев.
бобырев в. в., фракция "единый россия".
уважаемый надежда васильевна, уважаемый олег викторович! я казаться, назревать необходимость вносить поправка в регламент наш работа и рассматривать протокольный поручение при наличие депутат. вот, например, депутат апарина, плетнев из фракция кпрф - они нет. они нет, они, наверное, фильм уже смотреть, а мы весь здесь, депутат, вынуждать рассматривать их протокольный поручение. надо, помимо все, соблюдать, наверное, и этика в наш отношение.
председательствующий. спасибо, валентин васильевич.
по ведение - депутат морозов олег викторович.
морозов о. в. снимать.
председательствующий. уважаемый депутат, мы завершать рассмотрение весь запланировать вопрос. спасибо за работа. до свидание! 
