15 май 2009


здание государственный дума. большой зал. 15 май 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 15 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в условие финансовый-экономический кризис расти количество попрошайка. только в москва они насчитываться около восемьдесят тысяча человек. несмотря на то что новый правило пользование метрополитен запрещать попрошайничество, человек с протягивать рука мало не становиться. то же самый на улица столица. стыдно перед москвич, перед гость столица. но самый главное: 99 процент попрошайка - это профессионал, иметь влиятельный покровитель. необходимо на законодательный уровень принимать мера по искоренение такой явление, а правительство продумывать административный мера наказание для организатор такой бизнес, чтобы не эксплуатировать наш инвалид. и в условие... (микрофон отключать.)
председательствующий. черкасов кирилл игоревич.
черкасов к. и., фракция лдпр. вчера во весь новостной программа показывать, как наш президент посещать кировский область и как губернатор белый показывать очередной потемкинский деревня. а речь идти о то, что в кировский область строиться завод по производство препарат кровь. генеральный заказчик - фгу "приволжский окружной медицинский центр..." росздравнадзор заключать договор с генеральный подрядчик - немецкойфирма, тот в свой очередь, как обычно это бывать, с субподрядчик московский компания. в результат на данный момент этот фирма должный порядок 70 миллион рубль пятьдесят четыре организация. это приводить к рост социальный напряженность в регион, забастовка рабочий и резкий торможение темп строительство. в связь с излагать просить поручать комитет по бюджет и налог инициировать проверка расходование бюджетный средство, а комитет по охрана здоровье - запрашивать информация в министерство здравоохранение и социальный развитие о перспектива строительство завод по производство препарат кровь в складываться ситуация. информация просить доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый коллега, в орловский область на протяжение двенадцать год идти борьба житель заражать радиация район за свой право, как пострадавший от чернобыльский катастрофа. суть проблема состоять в то, что в 1997 год правительство черномырдин быть пересматривать критерий зараженность, и житель многий район лишаться статус пострадать со весь вытекать отсюда последствие. я быть направлять два депутатский запрос в правительство и письмо министр по чрезвычайный ситуация с просьба о личный встреча. ответ получать абсолютно несостоятельный, а встреча с шойгу в нарушение федеральный закон я ждать уже третий месяц. просить комитет по охрана здоровье обращаться в правительство россия с требование предоставлять информация о план решение этот актуальный и социально значимый проблема и о результат проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, в программа антикризисный мера правительство сказать об усиление государственный регулирование ценообразование на лекарство, установление контроль за предельный торговый надбавка, однако фактически розничный торговый надбавка даже по группа жизненно необходимый, важный лекарственный средство составлять от 35 процент в москва до 90 процент в некоторый регион. разброс цена по страна на один и тот же препарат - в два-три раз. весь это говорить о то, что этот положение антикризисный программа фактически оставаться пустой звук. в связь с это просить совет дума, несмотря на то, что закон о ежеквартальный отчет правительство по антикризисный мера еще не принимать, запрашивать в правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. гуров александр иванович, пожалуйста.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый депутат! в последний два месяц в пресса появляться много публикация, на мой взгляд, явно дискредитировать работа комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. например, в газета "правда" от 20 март сей год в статья с провокационный по суть заголовок "торжество полицейский этика" комиссия характеризоваться как "репрессивный жернов думский полицейский участок" по отношение к представитель оппозиционный партия, в первый очередь кпрф и она руководитель. в тот же "правда" от 17 март напечатать, что комиссия превращаться в камера по удушение политический инакомыслие. в номер от 24 март в этот же газета комиссия обзывать шемякин суд. в газета "советский россия" от 12 март действие комиссия государственный дума именовать этический дубина. далее вновь цитировать "правда", от 30 апрель: комиссия по этика на глаз превращаться в орган давление на депутат-коммунист, вызов на ковер виновный в публичный критика... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, уже микрофон отключать. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. я думать, газета "правда" быть бы готовый проводить с представитель комиссия по депутатский этика предметный разговор по суть этот претензия. уважаемый депутат, уважать председатель! ко я обращаться инвалид афганский и чеченский война, проживать в республика карелия, с важный для весь российский общество проблема, возникать после введение в действие 122-го федеральный закон, все известный. данный закон отменять льгота, позволять инвалид получать в бесплатный пользование легковой автомобиль на семилетний срок. тот машина, который инвалид получать семь и более год назад, приходить в негодность, а новый автомобиль инвалид самостоятельно приобретать не мочь из-за отсутствие средство. инвалид война потерять трудоспособность, защищать государство, и государство обязывать защищать они, давать они возможность нормально передвигаться. очевидный нарушение социальный справедливость восприниматься особенно остро на фон получение многомиллионный бонус руководитель госкорпорация. просить поручать комитет госдума по дело ветеран запрашивать в министерство здравоохранение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ширшов константин владимирович.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый журналист! хотеть бы обращать ваш внимание на тот документ, который мы сегодня в очередной раз получать. они говорить мы о то, какой вопрос быть подниматься и сегодня в тот число, и на близкий наш пленарный заседание. здесь быть все, в тот число и решение проблема, как быть торговать редиска, на какой основание и кто это быть гарантировать. мы готовый обсуждать редиска, но до сей пора мы бояться или кто-то очень не хотеть, чтобы мы вернуться к вопрос об ужесточение наказание за педофилия. я еще раз обращать внимание на этот вопрос. каждый день мальчишка, девчонка, кто нет еще четырнадцать год, подвергаться такой насилие. мочь быть, в этот зал нет человек, у кто быть малолетний ребенок, тогда, конечно, они все равный и редиска важный. но, борис вячеславович, я настаивать: надо поставлять на весенний сессия этот вопрос, товарищ морозов вносить такой поправка.
председательствующий. шубин любовь федоровна.
шубин л. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что вот сейчас сказать и, к сожаление, не успевать договаривать александр иванович гуров, я предлагать бы давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство на предмет изучение этот материал и оценка их с правовой точка зрение и комитет по регламент и организация работа дума на предмет оценка указанный деятельность и принятие мера в рамка полномочие государственный дума. от себя же хотеть бы добавлять еще один вещь. насколько я помнить, владимир ильич ленин утверждать, что главный из искусство для мы являться кино. к сожаление, фраза цитироваться не полностью: владимир ильич ленин утверждать, что главный для мы в связь с неграмотность наш народ являться цирк и кино. вот у я такой ощущение, что сегодня представитель кпрф предлагать сделать из наш работа цирк. о кино они уже забывать. спасибо.
председательствующий. ткачев алексей николаевич.
гуров а. и. борис вячеславович, уважаемый коллега! ткачев нет, можно я использовать один минута и завершать?..
председательствующий. гуров александр иванович по карточка ткачев.
гуров а. и. продолжать, опускать цитирование. этот публикация не только оскорблять председатель и член комиссия, но и в целое подрывать авторитет государственный дума. подчеркивать еще раз: в комиссия входить представитель весь думский фракция, обращение, который рассматривать комиссия, касаться деятельность депутат независимо от их политический принадлежность. такой обращение в пятый созыв поступать в отношение семьдесят девять депутат. большинство вопрос решаться в ход беседа с депутат. в течение пятый созыв подобный мера быть осуществлять в отношение двадцать депутат, в тот число семь от фракция "единый россия", шесть от кпрф, три от лдпр, четыре от фракция "справедливый россия". на заседание комиссия приглашаться десять депутат от фракция "единый россия", кпрф, лдпр, а в отношение пятьдесят два депутат сведение, излагать в обращение, не находить свой подтверждение. в связь с исключительный важность этот проблема - ведь на происходить в стена наш дума, помимо российский общественность... (микрофон отключать.)
председательствующий. крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагать рассмотрение 31-го вопрос перенести на 22 май, то самый мы разгружать повестка, поскольку очевидно, что до этот законопроект мы не доходить. и рассмотрение пункт 35 по просьба субъект право законодательный инициатива мы тоже предлагать перенести. спасибо.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, увеличиваться поток устный и письменный обращение к мы, в госдума, от родитель, учитель с требование отменять единый государственный экзамен. в соответствие с новый положение несдавать егэ в этот год не получать аттестат о средний образование. это сто - сто двадцать тысяча человек - куда они пойти и кто они ждать? их армия дополнять сотня тысяча тот, кто не по карман учеба в вуз, цена который уже обгонять цена учеба во многий страна мир. это и быть программа выход россия из кризис? просить поручать комитет госдума по образование запрашивать в правительство российский федерация письменный обоснование причина переход к егэ (чем он хороший советский система сдача экзамен?) и предлагать рассматривать вопрос об отмена егэ. и одновременно - мы знать, что качество обучение падать, и в это виноватый не нищая школа - предлагать правительство россия в два-три раз увеличивать доля расход на образование, как в развитый страна мир. а господин макарова я хотеть отвечать про цирк: каждый о другой судить по себя, в мера свой испорченность.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время на территория российский федерация увеличиваться количество случай браконьерский охота с участие высокопоставленный чиновник, в сми этот регион называть: подмосковье, иркутск, алтай и так далее. эколог связывать данный преступление с отсутствие в россия должный экологический политика, с отсутствие закон об экологический культура. кстати, неделя назад мы отказывать такой закон в право на существование. а также, самый главное, эколог считать, что на рост браконьерство влиять отсутствие в наш страна специальный уполномоченный орган, который заниматься бы охрана окружающий среда. президент медведев дважды говорить о то, что правительство быть рассматривать вопрос о восстановление госкомэкология, но воз и ныне там. у я поручение комитет по природный ресурс: запрашивать в правительство информация о то, когда все-таки намерен правительство рассматривать вопрос о восстановление госкомэкология в наш страна. спасибо.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по просьба работник "ижавто" я повторно вынуждать обращаться к вы с просьба оказывать содействие по повод незамедлительный включение "ижавто" в перечень системообразующий предприятие. к сожаление, весь поручение и обещание по включение этот предприятие в указанный перечень до сей пора не выполнять. уже на следующий неделя на автозавод быть увольнять два с половина тысяча высококвалифицированный рабочий, это 50 процент от общий численность работник автозавод. вы все прекрасно понимать, какой негативный резонанс для весь ижевск и удмуртия давать этот увольнение. это означать фактически уничтожение один из самый передовой автозавод в россия, который только в последний год вкладывать в переоснащение предприятие более 150 миллион доллар. поэтому, уважаемый борис вячеславович, просить вы принимать личный участие в сохранение "ижавто".
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я с тревога узнавать о то, что останавливаться работа приволжский кардиологический центр в город пенза. вы, наверное, помнить, что центр достаточно долго рекламироваться с экран телевизор. он посещать оба наш президент - и владимир владимирович путин, и дмитрий анатольевич медведев, на его база быть проводить заседание госсовет по проблема здравоохранение. теперь центр останавливать свой работа по банальный причина - недостаток деньги. как депутат от пензенский область, я, конечно, обращаться в министерство, но я просить бы и наш профильный комитет подключаться к этот проблема, потому что речь идти о жизнь и здоровье тысяча человек. тысяча человек сегодня ждать свой очередь на операция и на лечение - проблема архиважный! я настоятельно просить бы руководство комитет подключаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я хотеть бы подымать вопрос, связывать с национальный безопасность страна. в соответствие с указ президент от 11 май 2009 год N 526 в перечень стратегический предприятие больше не входить воткинский завод в удмуртия и московский институт теплотехника. 12-го число премьер-министр путин в япония произносить очень туманный слово о то, что думать россия по повод судьба остров. просить поддерживать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность запрашивать совет безопасность, поскольку он готовить, видимо, такой материал, что это означать для страна, и проинформировать депутат государственный дума.
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. гарри владимирович, уважаемый коллега! 14 май, город киров, президент говорить: поездка - это хорошо, если даже и не приезжать, все равный улица убирать. гарри владимирович, передавать президент, что у мы всегда быть в почет подхалим, блюдолиз, который король говорить только то, что он желать слышать, а посему частый поездка по страна и мир как президент медведев, так и председатель правительство путин - это не что иной, как осмотр потемкинский деревня и отсутствие понятие, что такой государство российский и как они управлять. что такой поездка? прилетать, побыть, потемкинский деревня посмотреть, экскурсия проводить, интервью давать - потом хоть трава не расти. а далее - как воровать, так и воровать, как не выполнять закон, так и не выполнять, человек как жить в нищета и бесправие, так и жить, и не только в социальный нищета, но и в духовный. эх, страна! эх, народ! до что ты молчаливый и, мочь быть, даже неразумный! в отдельность весь умный, а в целое глупый.
председательствующий. разворотнев николай васильевич.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в город красногорск московский область в декабрь 2008 год по улица трифонов построить жилой дом под номер 8, в который планироваться выделять много двести квартира для семья военнослужащий, однако по непонятный причина до сей пора не получать жилье ни один семья. строительный организация вынуждать быть содержать пустовать помещение в течение полгода. по заявление военный руководство, предоставление жилье должно быть быть осуществлять в первый квартал текущий год. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по оборона запрашивать информация в министерство оборона российский федерация о причина длительный задержка заселение семья военнослужащий. информация просить доводить до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я два протокольный поручение. первый. в связь с то что ослаблять визовый режим для японец на южный курилы, что косвенно подтверждать вестись сепаратный переговоры, чтобы развеивать сомнение, я просить комитет по международный дело запрашивать в мид и в правительство информация о мотив ослабление визовый режим, а также текст план действие - 2003, договоренность лидер россия и япония на саммит атэс в лима и проект мирный договор с япония, с условие японец, а также стенограмма встреча официальный лицо россия и япония в южно-сахалинск и в токио. и второй. в условие кризис выделение миллиард рубль на ублажение отпрыск вельможный - ну, это, вообще-то, кощунство. я просить комитет по бюджет запрашивать у счетный палата информация об эффективность, законность и целевой использование средство, выделять... (микрофон отключать.)
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, первое, я просить записывать я на "час заявление". и второй - по повод заявление цк кпрф о перерастание экстремизм в политический терроризм в россия. уважаемый коллега, уважать член фракция коммунистический партия! мы достаточно опытный человек и понимать, как важно сейчас для руководство компартия, особенно в условие внутрипартийный напряжение, поддерживать образ борец с режим, а тут еще коллега из первичный организация напоминать событие 96-го год, президентский выборы, и многий другой. коллега, мы это понимать и относиться к это достаточно снисходительный до тот пора, пока этот действие не затрагивать авторитет орган государственный власть. государственный дума - это орган государственный власть, и мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. назаров андрей геннадьевич.
назаров а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать позиция свой коллега гуров, макаров, гончар: последний заявление цк коммунистический партия российский федерация, выдвигать в адрес комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, явно клеветнический характер носить. комиссия этот являться рабочий орган государственный дума, и такой заявление не мочь оставаться незамеченный, как и сегодняшний заявление в адрес президент и премьер-министр. в связь с это просить давать поручение комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума проверять соответствие действительность выдвигать цк кпрф обвинение и результат проверка доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, я хотеть бы посоветовать председатель комиссия по этика дополнять свой выступление информация о то, кто и сколько раз - какой депутат какой фракция - лишать слово в этот созыв, и тогда становиться понятно, почему этот тема заниматься газета "правда". как великий сырьевой империя, россия продолжать тонуть в кризис, и уже президент российский федерация говорить о то, что весь наш попытка развиваться по линия инновационный экономика, если говорить по-честному, пока к особый успех не приводить. никто уже сегодня не вспоминать об увеличение ввп в два раз. в связь с это я предлагать в полный соответствие с тот законопроект, который мы должный принимать в этот созыв, намечать на июнь внеочередной заседание государственный дума по один только вопрос - об отчет правительство российский федерация об эффективность антикризисный мера. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть бы пожелать победа наш представительница анастасия приходько в финал "евровидение". что касаться заявление председатель комиссия, я так понимать, что начинаться обсуждение. мочь быть, мы в повестка день это включать и более широко обсуждать? в любой случай я тоже хотеть осуждать действие отдельный член фракция кпрф, который оскорблять мы здесь, в зал. мы не раз слышать даже угроза физический насилие, призыв восстанавливать другой власть, который не предусматривать конституция, призыв к вооруженный борьба. надо глубоко поставлять вопрос, надо ставить вопрос о роспуск кпрф, о запрет весь экстремистский левый коммунистический организация, потому что они продолжать большевистский тема, они продолжаютклеветать, продолжать обманывать. и все плохой, что происходить в страна, это последствие тот режим, который здесь хвалить. и выпад против... гуров - советский генерал, генерал милиция, он останавливать волна... (микрофон отключать.)
председательствующий. журова светлана сергеевна. нет. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я напоминать, что сегодня международный день семья, он быть учреждать в 1993 год организация объединять нация. но, судя по дружный молчание государственный средство массовый информация, главный социальный министр, на российский почва праздник этот не приживаться, тема этот неинтересный, потому что семья не становиться приоритет государственный политика. мы в это убеждаться еще раз, когда 13-го число обсуждать проект федеральный закон о жилье для молодой семья: парламентский большинство проголосовать против этот закон. когда обсуждаться антикризисный мера, вопрос семья тоже место не находиться в антикризисный мера. то не менее государственный дума, в частность комитет по вопрос женщина, семья и ребенок, подготовить законопроект о мера господдержка семья, который оказываться в трудный жизненный ситуация. он быть направлять в правительство еще в начало март. хотеть бы задавать вопрос андрей викторович логинов: каков судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. хорошо, что представитель "единый россия" и лдпр внимательно штудировать документ цк кпрф. признательный коллега гуров за то, что он возобновлять в стена дума хороший советский традиция - чтение с утро передовица газета "правда". думать, что тот нелицеприятный оценка, который высказывать в адрес его комиссия читатель, представлять очень к место для сведение палата. а теперь протокольный поручение комитет по бюджет и по экономический политика. на встреча президент спредставитель кпрф в ответ на наш возмущение то, что жирный кот руководство госкорпорация, высокий чиновник шиковать и перелагать кризисный издержки на плечо гражданин, глава государство быть вынуждать соглашаться с наш жесткий оценка. он даже публично объявлять, что руководство госкорпорация жить на бюджетный деньги и должно вести себя прилично, и, если кто-то там себя раскармливать, пусть умерять аппетит и этот деньги вернуть. "я уже даже и поручение подписывать", - заявлять президент. поэтому просьба запрашивать в правительство информация о то, как выполняться поручение президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. для протокол: грешневиков анатолий николаевич записываться на "час заявление"... а, нет, он записывать беляков антон владимирович на "час заявление". по ведение - депутат яхихажиев. пожалуйста.
яхихажиев с. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! впервые с 18 май по 20 май в государственный дума...
председательствующий. так, стоп, спасибо, это не по ведение. по ведение - рябов николай федорович.
рябов н. ф. борис вячеславович, быть любезный, записывать на "час заявление".
председательствующий. депутат рябов записываться на "час заявление". по ведение - фадзаев арсен сулейманович.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, короткий объявление. сегодня в малый зал государственный дума в 14.00 состояться премьера документальный фильм режиссер аким салбиев "август. цхинвал". просить по возможность принимать участие в просмотр кинолента, посвящать событие в южный осетия в август 2008 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна по ведение.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на "час заявление". и обращение по порядок обсуждение вопрос повестка день. на 27-м место стоять законопроект, который касаться защита ребенок. он кочевать вот уже третий заседание, и всякий раз стоять под 26-м или 27-м номер. я просить бы поставлять его вслед за пункт 17, где планироваться обсуждение законопроект социальный направленность.
председательствующий. по ведение - обухов сергей павлович.
обухов с. п. борис вячеславович, не успевать записываться на "час заявление". записывать, пожалуйста.
председательствующий. уважаемый коллега, сегодня очень много быть вопрос и предложение. я постараться кратко еще раз вернуться к они. тарасюк василий михайлович - быть высказывать позиция. черкасов кирилл игоревич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить и раздавать в зал. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. готовить и раздавать в зал. коломейцев виктор андреевич. что касаться законопроект, о который вы говорить, то он ко второй чтение быть готовый в май. этот сообщение комитет. предложение гуров александр иванович и ряд другой депутат, который обсуждать тот же тема, выливаться в протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, обсуждать. кашин борис сергеевич - протокольный поручение комитет по дело ветеран. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ширшов константин владимирович - быть призыв, он быть услышать. макаров андрей михайлович. тут разговор идти о протокольный поручение, мы этот вопрос уже обсуждать. уважаемый коллега, тот депутат, который высказываться, подготовить, пожалуйста, вместе этот протокольный поручение, потому что тут быть предложение и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и комитет по регламент, мочь быть, комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. подготовить, и мы обсуждать. крашенинников павел владимирович просить перенести 31-й вопрос на 22 май, а 35-й вопрос сегодня не рассматривать, срокрассмотрение быть определять поздно. федоткин владимир николаевич протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология, оно обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шудег виктор евграфович - быть высказывать позиция, она безусловно, услышать. илюхин виктор иванович - было заявление, быть высказывать позиция, а также призыв к комитет по охрана здоровье. борзов ольга георгиевна здесь. если быть необходимость... мочь сразу отвечать, да? пожалуйста, включать микрофон борзова ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я вчера состояться беседа с заместитель министр здравоохранение и социальный развитие скворцовый вероника игоревна по повод пенза. вопрос по выделение квота решаться минздравсоцразвитие. комитет работать активно уже с утро, начинать работа еще до то, как появляться информация, так что мы владеть ситуация. если быть необходимость, мочь представлять в письменный вид.
председательствующий. спасибо. романов валентин степановичпротокольный поручение комитет по оборона и по безопасность. озвучивать. готовить и раздавать в зал. рябов николай федорович высказывать позиция изаписываться на "час заявление". разворотнев николай васильевич протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - протокольный поручение комитет по международный дело и комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гончар николай николаевич записываться на "час заявление". назаров андрей геннадьевич - протокольный поручение комитет по регламент. мы с вы уже договариваться, что оно быть подготовить группа депутат. локоть анатолий евгеньевич - быть заявление, также быть предлагать рассматривать вопрос, касаться антикризисный мера. в май мы, безусловно, принимать закон об отчет правительство по выполнение антикризисный мера, в соответствие с этот закон и быть рассматривать. я не знать, нужно ли быть внеочередной заседание, или мы укладываться в рамка очередной заседание, быть видно. главное сейчас - этот законопроект доводить в май до третий чтение и принимать. жириновский владимир вольфович - быть высказывать позиция. останин нина александровна записываться на "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. может ли отвечать логинов андрей викторович, когда давать вопрос быть рассматривать в правительство и когда какой-либо реакция по он быть представлять в государственный дума? пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. данный законопроект поступать к мы 13 март. предусматриваться серьезный, чуть ли не пятикратный, увеличение пособие семья, иметь ребенок, в 2009-2011 год. но, коллега, я напоминать, что он поступать практически в тот день, когда в дума идти обсуждение проект закон о федеральный бюджет на 2009 год. соответственно, тот решение, который принимать в этот закон, - они уже закреплять. поэтому финансовый-экономический обоснование автор, в общий-то, не стыковаться с тот бюджетный ориентировка, который мы принимать, и с тот мера, который уже в рамка антикризисный программа предусматривать для поддержка социальный направление. и очевидно, отрицательный заключение в самый близкий день быть автор направлять.
председательствующий. спасибо. обухов сергей павлович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог и по экономический политика. готовить и раздавать в зал. шубин любовь федоровна записываться на "час заявление". и еще раз говорить, что беляков антон владимирович тоже записываться на "час заявление". уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коргунов олег николаевич". доклад первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр васильевич попов. пожалуйста. включать микрофон.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация коргунов олег николаевич" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с назначение он на должность директор саратовский региональный филиал оао "россельхозбанк". у правовой управление по проект замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставить на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума соколова ирина валерьевна, а также решение фракция "единый россия" о включение она в состав комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона мус хираманович манаров. пожалуйста.
манар м. х., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, отзыв соответствующий иметься. комитет по оборона рекомендовать в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать илюхин виктор иванович и жириновский владимир вольфович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". доклад член комитет по вопрос семья, женщина и ребенок нина александровна останина. пожалуйста. включать микрофон.
останин н. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! поскольку во второй чтение данный законопроект мы обсуждать буквально день назад, в прошлый среда, и проголосовать за он, то полагать, что нет смысл говорить еще раз подробно о его содержание. на сегодня он уже проходить и правовой, и лингвистический экспертиза - замечание нет. и я просить поставлять он на голосование в третий чтение.
председательствующий. спасибо. на выступление по мотив жириновский владимир вольфович записываться. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад член комитет по экономический политика и предпринимательство виктор фридрихович звагельский. пожалуйста.
звагельский в. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" быть принимать государственный дума во второй чтение 8 май 2009 год. я хотеть подчеркивать, что принятие указанный законопроект давать право гражданин, ведущий крестьянский хозяйство, личный подсобный хозяйство или заниматься садоводство, огородничество или животноводство, воспользоваться льготный режим доступ на универсальный рынок, то быть устанавливаться упрощенный порядок предоставление торговый место на универсальный рынок. при подготовка к третий чтение законопроект проходить весь необходимый процедура, проводить юридический и лингвистический экспертиза, получать положительный заключение правовой управление аппарат госдума. законопроект полностью готовый к рассмотрение в третий чтение. просить вынести он на "час голосование". спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович записываться на выступление по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. пункт 7. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, 29 апрель 2009 год совет федерация быть отклонять федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", принимать государственный дума 24 апрель. необходимо отмечать, что поправка, вносить данный закон в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс, касаться введение институт досудебный соглашение, являться чрезвычайно важный и общественный значимый изменение. совет федерация иметь ряд замечание по называть федеральный закон. для преодоление разногласие комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать создавать согласительный комиссия, избирать в ее состав депутат назаров, вяткин и груздев. предлагаться также избирать сопредседатель указанный согласительный комиссия от государственный дума депутат груздев, срок работа в состав указанный согласительный комиссия избранный в она депутат государственный дума устанавливать до 22 май 2009 год. рекомендовать палата поддерживать указанный проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть вопрос. пожалуйста, коломейцев николай васильевич. микрофон включать, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, вот здесь этот закон обсуждаться совсем недавно, быть разный точка зрение. докладывать, кстати, груздев. он говорить, что не годиться этот система. и опять в комиссия включаться человек не с альтернативный мнение, который не вырабатывать правильный решение. я предлагать в комиссия вместо один из ваш представитель включать илюхин, у который быть большой опыт работа в этот сфера, он в состояние квалифицированно поучаствовать в работа комиссия.
председательствующий. пожалуйста, владимир сергеевич. у мы три человек включать, да?
груздев в. с. да, борис вячеславович. у мы три человек от мы...
председательствующий. давать четвертый включать.
груздев в. с. давать включать, пожалуйста.
председательствующий. не быть возражение, если мы с голос поправка этот принимать? не быть. с учет этот дополнение мы выносить проект постановление на "час голосование". спасибо, владимир сергеевич. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". пункт 4. по мотив записываться илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. по повод этот вопрос я уже здесь неоднократно выступать. уважаемый коллега, я действительно еще раз просить глубоко вникать в этот проблема. она ведь не такой простой, как вы считать, этот досудебный сделка больно ударять по многий гражданин российский федерация. еще раз вы напоминать, фактически...
председательствующий. виктор иванович, пункт 4. в порядок обсуждение. мы приступать к "час голосование". пункт 4 - это проект федеральный закон о внесение изменение в закон "о воинский обязанность и военный служба".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я записывать, но по пункт 4 вы быть выступать?
из зал. нет.
председательствующий. нет. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, это недопустимый, потому что я сидеть и думать: я, мочь быть, с ум сходить? тут закон о воинский обязанность, а я говорить: досудебный сделка. ну так нельзя, вы же вводить в стрессовый состояние! вот сегодня утро, в 9.17, "эхо москва" объявлять: время московский 19 час 17 минута. миллион человек мочь сходить с ум! утро, а они объявлять вечерний время. я потребовать от венедиктов увольнять этот выпускать. а здесь надо сделать замечание депутат илюхин, потому что он-то ошибаться. но каково мы здесь сидеть? я начинать думать: мочь быть, я сбегать отсюда, из зал? какой-то судебный сделка! закон один, один повестка день - вы что, по-русски читать не мочь?
председательствующий. владимир вольфович, давать по суть.
жириновский в. в. ну хорошо. в пенза закрывать кардиологический центр, но там нужно открывать психиатрический центр, в пенза, чтобы житель пенза хорошо все понимать. теперь конкретно по данный законопроект, поскольку он касаться весь гражданин наш страна. и суть-то его какой? отмена периодичность призыв гражданин на военный сбор. быть отлаживать система, и так не часто призывать, многие гражданин вообще не призывать на военный сбор. и когда мы какой-то отлаживать система рушить, здесь много отрицательный. наоборот, нужно идти в направление учащение этот сбор и постепенный отмена призыв на полный срок прохождение служба, как это уже делаться сегодня, допускать, в швейцария: или шесть месяц они служить, или три раз по два месяц на протяжение жизнь. в что еще смысл сбор - и обычный, и проверочный? поступать новый техника, и в случай мобилизация, если призывать тот, кто, так сказать, на счет считать или с помощь какой-то другой прибор... сегодня совсем другой техника. вот видеть, самолет чуть не упасть, летчик не видеть, что лампочка гореть - шасси не убирать, к то же у они реакция уже слабый. какой быть реакция у призванный в армия в случай мобилизация человек, который вообще не разбираться в этот кнопка, во все там мигалка? поэтому, конечно, хорошо быть бы сохранять старый система, мочь быть, с точка зрение экономия средство. например, когда сокращать военный-учебный заведение, здесь все понятно: они количество быть рассчитать на один численный состав армия, а сегодня он намного мало, и, конечно, нужно объединять учебный заведение, чтобы они мочь готовить необходимый минимум офицер. а когда мы все гражданин освобождать, то этот посыл не совсем понятный. почему мы не должный они призывать? если нельзя сохранять периодичность раз в три год, пускай быть долго разрыв по время: раз в пять год, раз в десять год. я... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 5 по мотив голосование записываться жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. это вопрос, связывать с гарантия право ребенок, с аудио-, видеоинформация, который он доступный, к сожаление. автор законопроект предлагать возраст увеличивать с 16 до 18 год, ограничивать доступность этот информация. информация очень много сегодня, весь это уже в вид CD-диск, DVD-диск, разный род кассета, который ребенок мочь купить, или как это называться?.. PSP. я даже трудно, взрослый человек, понимать, что это такой - PSP. ребенок покупать это, и весь информация со весь мир у он в карман, и трудно даже ограничивать он в это. как при это мочь родитель влиять на воспитание ребенок? то быть техника так шагать вперед, что ребенок в очень ранний возраст мочь получать информация, который вредный их здоровье: там и насилие, и жестокость, и порнография, наркотик, токсикомания... они уже обнаглеть: устраивать драка и снимать это на мобильник, а потом это показывать и наслаждаться, что они делать собственный кино. это очень опасный вещь, поскольку трудно контролировать она. и чем рано мы принимать какой-то мера, тем быть хорошо. пусть хотя бы в книжный сеть это быть, в киоск, в библиотека, чтобы отдалять ребенок от тот литература, тот аудио- и видеопродукция, который мочь наносить вред их здоровье. они это воспринимать уже как призыв к то, чтобы так делать. вот проходить какой-то оплачивать спецслужба зарубежный страна митинг якобы антиглобалист (они нет!), наш это видеть,и вот они устраивать акция протест против "евровидение". "евровидение" этот международный мероприятие, а выходить молодой ребята, развертывать там баннер против это. то быть копировать, копировать. ну ладно если проводить какой-то политический акция, а когда это связанный с жестокость, с убийство, с насилие? это, конечно, очень плохо. правильно, что мы увеличивать этот возраст - восемнадцать год, но надо находить способ ограничивать все-таки, чтобы ребенок не мочь видеть этот аудио- и видеопродукция, потому что это все вести к их растление и к то, что они потом совершать антиобщественный действие. они не виноватый - мы, общество, они толкать к этот, потому что день и ночь наружный реклама, любой информационный продукция, а то более сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 6 по мотив голосование записываться жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. ну, здесь у депутат от фракция кпрф этот закон вызывать такой легковесный отношение, мол, про редиска закон мы обсуждать. а кстати, вот только что мы принимать закон, который как раз ограничиваться растление малолетний. у мы огромный количество такой закон, просто техника мы с вы мочь не позволять это делать, я уже говорить, потому что столько здесь изобретать... так вот, этот закон очень важный как раз потому, что это торговля на рынок. у мы очень мало внимание уделяться торговля. мы, лдпр, уже не раз говорить, что в каждый вуз должный быть торговый факультет, не один торговый университет в москва, а факультет в каждый вуз. юрист, мочь быть, мало надо, а вот уметь торговать нужно очень много. в данный случай речь идти о сельский хозяйство. проблема в то, что крестьянин, фермер выращивать свой продукция, а реализовать не мочь: они на дальний подступ встречать перекупщик (это уже нарушение право этот гражданин сам реализовывать свой продукция),который отдавать они копейка за выращивать продукция, сам продавать она отсюда рост цена. мы об это уже не раз говорить: убирать звено перекупщик именно по сельхозпродукция - и резко упасть цена. этот закон определяться гарантия получение место. нужно, чтобы закон выполняться, чтобы обязательно быть место. я один раз проверять московский рынок, когда мы тогда после кондопога принимать быстро решение, принимать закон. я показывать свободный место и говорить: ну, и где этот фермер? конечно, если запугивать они, если мешать все наш, тот, кто заниматься сельский производство... какой-то время этот место быть свободный, но сейчас-то они занимать уже, опять там стоять перекупщик. временный акция проходить, якобы давать место они, а потом все равный нет никакой гарантия. это ведь предлагаться не только для то, чтобы они напрямую продавать свой продукция, тут важно еще и количество: чем много сельхозпроизводитель приезжать на рынок, тем быстро автоматически цена быть снижаться. как раз в это причина то, что у мы мало снижаться цена на сельхозпродукция. но здесь нужно еще бороться с директор рынок, ибо они в сговор с перекупщик, в отношение директор должный быть более жесткий мера принимать. при любой комиссия они освобождать несколько место, сказать: вот для фермер, но они запаздывать, еще не подъезжать. надо и гостиница фермер обеспечивать, когда они приезжать, надо складской помещение они давать, холодильник. не просто так нужно говорить, что они мочь приезжать, что у они быть право продавать, в упрощенный вариант реализовать, но нужный и организация торговля. и конечно, нужно назначать на... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. по пункт 7 по мотив - илюхин виктор иванович. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я приносить извинение за такой нелепость. хотеть извиняться и перед владимир вольфович, если я он так напугать. а что касаться создание психиатрический центр в пенза, то мочь сказать: мой земляк во владимир вольфович уже разбираться и без это, и достаточно детальный и подробно. относительно закон, по который мы создавать комиссия. уважаемый коллега, я должный снова сказать о стиль наш работа. тогда, когда мы надеяться на то, что большинство... мочь отмечать, что вот этот наивный надежда на большинство действительно наносить серьезный ущерб наш закон, их суть. закон действительно глубоко не прорабатывать. закон действительно не состыковать с другой положение, с другой статья и раздел уголовно-процессуальный кодекс, уголовный кодекс. еще раз отмечать: конечно, я быть работать в согласительный комиссия, но сам концепция абсолютно негодный. закон перечеркивать весь демократический принцип отправление правосудие. вдумываться, еще раз повторять: материал в отношение человек, признавать свой вина и активно участвовать в следственный действие для разоблачение другой, выделяться в отдельный производство и направляться в суд, без рассмотрение в суд материал в отношение этот человек выноситься приговор, но ведь другой-то лицо, который он мочь оговаривать, на этот судебный заседание не приглашаться, как не приглашаться этот человек, который осуждать, тогда, когда быть процесс по они. мы ведь, по суть дело, заранее предрешать судьба. вопрос стоять о преюдиция, с что мы уже сталкиваться не раз. я еще раз отмечать: самооговор не исключать, закон содержать достаточно позиция... предпосылка для возрастание коррупция при отправление правосудие. мы отбрасывать мнение потерпевший, законопослушный гражданин, мы лишать потерпеть возможность участвовать в исследование доказательство. ну как работать по этот закон?! я предлагать бы другой автор, о что я уже писать неоднократно и в научный литература, и в обычный пресса: давать вносить изменение, поправка в статья 61, 73, 80, если суд, как вы считать, не выполнять требование о вынесение наказание более мягкий лицо, который признавать свой вина. давать жестко записывать: признание свой вина сокращать наказание на один треть, признание и разоблачение другой преступник сокращать вина наполовину, то быть сокращаться наказание наполовину. но так решать этот вопрос недопустимо. ведь вдумываться: прокурор фактически определять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, мы при обсуждение данный проект постановление соглашаться, что в комиссия мы включать илюхин виктор иванович. возражение не быть. я отдельно этот поправка не ставить на голосование. уже в новый редакция ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о дополнительный социальный обеспечение член летный экипаж воздушный суд гражданский авиация". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться законопроект, подготовить комитет по труд и социальный политика ко второй чтение. законопроект направлять на обеспечение своевременный и полный уплата авиапредприятие дополнительный взнос и, соответственно, повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин, иметь право на доплата к пенсия. прежде чем предлагать ваш внимание в установленный порядок рассматривать таблица поправка, который быть аккумулировать в комитет, обобщать, изучать и предлагать в вид таблица к отклонение или к принятие, по поручение комитет я хотеть бы поблагодарить отраслевой профсоюз, аппарат соответствующий заинтересованный министерство и ведомство, правовой управление за достаточно плодотворный работа. и, уважаемый коллега, хотеть еще раз подчеркивать, что перед вы документ - компромисс, к сожаление, достаточно продолжительный, но, к счастие, плодотворный работа, который разрешать очень серьезный проблема по дополнительный пенсионный обеспечение лицо, обозначать в данный законопроект. просить в установленный порядок рассматривать таблица поправка.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать десять поправка. быть ли необходимость они отдельно обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать девять поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        117 чело.        26,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация", в частность в тот статья, который связанный с оспаривание нормативный акт, а также с действие либо бездействие должностной лицо разный уровень власть. напоминать, что здесь предлагаться продлять срок обжалование в верховный суд: если речь идти о нормативный правовой акт - до три месяц, если речь идти о ненормативный акт и действие (бездействие) должностной лицо - до два месяц. к законопроект поступать четыре поправка. они носить юридико-технический характер, соответственно, комитет соглашаться они принимать. весь этот поправка сосредотачивать в таблица 1, таблица 2, уважаемый коллега, нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. таблица 1, здесь четыре поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" и статья 2 федеральный закон "о государственный служба российский казачество". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация" быть вносить законодательный собрание краснодарский край и принятый государственный дума в первый чтение 19 декабрь 2008 год, причем единогласно. тогда правительство российский федерация поддерживать законопроект при условие его доработка ко второй чтение. речь идти в основной об уточнение понятие "казачий общество" и исключение избыточный пункт 3, 4, 5 и 6 статья 1 законопроект. на законопроект поступать одиннадцать поправка, и весь они рекомендоваться комитет к принятие. в связь с то что изменение вноситься не только в федеральный закон "о некоммерческий организация", но и в статья 2 федеральный закон "о государственный служба российский казачество" ввиду необходимость унифицировать определение "казачий общество", изменять название законопроект. ряд поправка обусловливать согласование существовать ранее процедура регистрация казачий общество с процедура, установленный минюст россия, который указ президент российский федерация в июль 2008 год быть уполномочивать вести реестр казачий общество. поправка устраняться замечание правительство российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по текст законопроект, подготовить ко второй чтение, не иметь. просить проголосовать за таблица принимать поправка и за законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица 1 - здесь одиннадцать поправка - нужно ли какой-либо обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность николай николаевич езерский. пожалуйста.
езерский н. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение статья 20 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация в соответствие со статья 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 20 февраль текущий год. правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума и комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок высказывать по законопроект замечание, который устраняться два поправка, представлять в таблица 1 и рекомендовать комитет к принятие. принимать в первый чтение законопроект включаться в статья 20 полный перечень вопрос, подлежать рассмотрение суд при исполнение приговор, копировать при это положение статья 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация. поправка предлагаться в часть первый статья 20 сделать ссылка на статья 397 и 398 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, поскольку в они также содержаться вопрос, подлежать рассмотрение суд при исполнение приговор. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект в данный редакция не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. в таблица 1 три поправка. нужно ли отдельно рассматривать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, хотеть сделать два замечание. в процесс доработка законопроект ко второй чтение, на мой взгляд, быть принимать поправка, который значительно он улучшать, и я хотеть на они обращать ваш внимание. мы рассматривать при первый чтение льгота, который хотеть давать сельхозтоваропроизводитель и работник сельский хозяйство, чтобы не облагать налог на прибыль натуральный часть их оплата и услуга, который оказывать они сельскохозяйственный организация, в тот число и по доставка ребенок в школа, организация питание в поле. и это быть поддерживать государственный дума. в процесс работа над проект закон приходить к вывод, что этот два льгота, связывать с организация питание работник в поле и доставка ребенок в возраст до восемнадцать год в школа, целесообразно распространять не только на работник сельский хозяйство, поскольку многие использовать этот способ поддержка, в тот число и для закрепление кадр. поэтому этот два пункт выделять в самостоятельный. если вы соглашаться и поддерживать они, они быть действовать для весь организация, который располагать на наш территория. это первый. второй замечание состоять в то, что депутат, чувствовать серьезный пробел, вынуждать быть вносить дополнение - льгота, который предоставлять налогоплательщик, пострадавший от терроризм. вопрос оказываться очень острый и потребовать глубокий проработка, решение. в связь с то что во многий случай родитель вынуждать в течение определять период время вместе с ребенок находиться в больница, где получать, естественно, весь услуга, в общий-то, если подходить формально, надо с они взимать налог. многие даже лечить ребенок за рубеж. то же самый связывать и с процесс, когда обучение ребенок переноситься с территория, где пострадать гражданин, в другой территория. с правительство все согласовывать. депутат - член комитет поддерживать. и я хотеть бы, чтобы вы рассматривать в связь с это два таблица поправка - таблица 1, который содержать четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2, который содержать девять поправка, рекомендовать комитет к отклонение, - и поддерживать этот очень нужный законопроект. при это хотеть сказать, что весь этот льгота мы распространять и на прошедший время. льгота по освобождение работник сельский хозяйство от налог на натуральный часть вводиться с 1 январь текущий год, а льгота для гражданин, пострадавший от терроризм, - с 1 январь 2004 год. поэтому мы крайне заинтересовывать в то, чтобы в максимально короткий срок принимать и вводить этот закон в действие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный их обсуждение? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать девять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение поправка? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. на отдельный голосование просить вынести поправка 7.
председательствующий. записывать. другой замечание нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 7-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. по 7-й поправка - локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, уважаемый геннадий васильевич! вообще, закон очень важный с точка зрение укрепление социальный составлять именно сельский, аграрный сектор, частный сектор. и вот данный поправка касаться как раз тот работа, который связанный с жилищно-коммунальный устройство, она касаться топливо, касаться утилизация бытовой отходы - весь тот работа, на выполнение который уходить значительный часть время и усилие сельский собственник. поэтому я считать, что стоить проголосовать за данный поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет, геннадий васильевич.
кулик г. в. вот это тот случай, когда на двести процент наш позиция совпадать, и, в общий-то, очень часто вы вносить деловой предложение. мы отказываться от это сознательно, записывать: весь вид услуга. потому что когда становиться набирать... вот я сейчас сюда мочь добавлять пять-шесть услуга, который тоже надо освобождать... ну, например, в безводный район подвозить вода, чтобы человек мочь напиваться, помыться и так далее. уверять вы, что трактовка у весь мы должный быть такой: весь вид услуга, который оказывать сельскохозяйственный организация работать гражданин, быть освобождаться от уплата налог на доход. поэтому мы сознательно уходить от это, поскольку надо либо огромный закрытый перечень делать, либо только такой запись. в целое мы поддерживать, и я мочь приводить еще много пример решение этот вопрос. поэтому, просить вы, снимать, пожалуйста, свой замечание, хотя фактически это не замечание, поскольку оно совпадать с наш позиция, и мы целиком она учитывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 7 из таблица 2. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 209 и 211 трудовой кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация александр львович сафонов. пожалуйста.
сафонов а. л., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 209 и 211 трудовой кодекс российский федерация" вноситься правительство российский федерация в связь с то, что после внесение изменение в 184-й закон ряд государственный требование в область охрана труд выводить из сфера регулирование технический регламент. это очень важный нормативный акт, направлять на соблюдение обязательный требование в область организация охрана труд на предприятие. в связь с это складываться определенный правовой вакуум, который мочь повлечь за себя ухудшение условие охрана труд на предприятие и, соответственно, повышение производственный травматизм и рост профессиональный заболевание. в цель недопущение правовой вакуум в этот план, в сфера регулирование трудовой отношение и защита право работать, правительство российский федерация разрабатывать данный проект. данный проект проходить весь необходимый согласование, проходить слушание в российский трехсторонний комиссия... иметься положительный заключение социальный партнер.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться.
для содоклад я приглашать на трибуна член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 209 и 211 трудовой кодекс российский федерация" инициировать правительство, и его внесение действительно связанный с то, что принятие федеральный закон "о технический регулирование" и отмена в этот связь ряд положение закон "о стандартизация" обусловливать правовой вакуум в отношение система стандарт безопасность труд, регламентировать порядок обучение по охрана труд, система управление охрана труд и так далее.
предлагать законопроект изменение в трудовой кодекс позволять сохранять стандарт безопасность труд обязательный к применение и сохранять они место в уже складываться система нормативный правовой акт, содержать государственный требование охрана труд. действительно, российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение поддерживать концепция законопроект. профсоюзный сторона этот комиссия полагать, что в процесс подготовка законопроект ко второй чтение необходимо проводить дополнительный консультация с цель согласование поправка. комитет совет федерация также поддерживать концепция законопроект. у комитет по труд и социальный политика, который также поддерживать законопроект, быть ряд замечание по сочетание понятие "стандарт безопасность труд" и "система стандарт безопасность труд", который мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. правовой управление аппарат госдума поддерживать концепция законопроект. и с учет излагать комитет по труд и социальный политика предлагать депутат принимать этот законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат кашин владимир иванович, пожалуйста. и потом - депутат афанасьев. много рука я не видеть. а, нет, еще депутат хахичев.
кашин в. и., фракция кпрф. хорошо известно, что на частный предприятие уровень травматизм в несколько раз высокий, чем на государственный предприятие. в этот связь вот что быть через подготовка этот законопроект меняться на этот направление, как быть выстраиваться приоритет? и по ранний диагностика, который, по существо, сегодня отсутствовать, - вот в этот направление что-то думать сегодня комитет и автор законопроект?
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать? пожалуйста, микрофон включать в правительственный ложа.
сафонов а. л. уважаемый коллега, во-первых, сказать, что вносить поправка направлять на регулирование трудовой отношение как на частный предприятие, так и на государственный, здесь никакой исключение нет. мы считать, что как раз вот этот поправка сделать обязательный для любой юридический лицо, предприятие любой правовой форма исполнение требование законодательство в область охрана труд в полный объем, поэтому это только усиление государственный контроль. что касаться вопрос профилактика, в трудовой кодекс содержаться соответствующий норма. статья 219 давать право министерство регулировать вопрос, касаться аттестация рабочий место. аттестация рабочий место - это как раз тот механизм, который позволять определять степень вредность условие труд и их негативный влияние на работник. я напоминать, что это обязательный требование и сейчас вступать в действие нормативный правовой акт минздравсоцразвитие, который предполагать, что весь результат такой род обследование быть поступать в роструд для дальнейший госэкспертиза и проверка. то самый мы как раз налаживать в рамка действующий законодательство система профилактика. то же самый касаться вопрос профилактический осмотр работник в лечебный-профилактический учреждение. это также выявлять вредный влияние производство и позволять мы в рамка контрольный-надзорный мероприятие влиять на тот предприятие, который не соблюдать требование охрана труд.
председательствующий. спасибо. депутат хахичев, пожалуйста, ваш вопрос.
хахичев в. д. у я вопрос к александр львович. я хотеть бы узнавать фон, а точно, динамика травматизм хотя бы за последний два год. спасибо.
сафонов а. л. спасибо за вопрос. цифра у мы такой. с один сторона, по тяжкий случай, связывать со смертельный исход на производство, за последний пять год положительный динамика. если мы в начало 2000 год иметь численность случай смертельный травматизм около пять тысяча, то сейчас у мы три с половина тысяча смертельный исход. но хотеть отмечать, что это, с один сторона, результат, безусловно, очень активный контрольный-надзорный деятельность со сторона федеральный орган исполнительный власть, но, с другой сторона, это в тот число и определенный недостаток статистика, выявляемость. в этот часть мы активно работать. плохо складываться ситуация с условие труд, здесь у мы обратный тенденция. за последний пять год у мы количество рабочий место, не соответствовать санитарно-гигиенический требование, возрастать с 17 процент практически до 24,3 процент, то быть на каждый четвертый рабочий место неблагоприятный условие труд. поэтому, еще раз подчеркивать, весь новация, который мы сейчас предпринимать в рамка совершенствование трудовой законодательство, в рамка подготовка необходимый нормативный правовой акт, в тот число приказ министерство, постановление правительство российский федерация, как раз направлять на изменение ситуация к хороший.
председательствующий. депутат афанасьев, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый михаил васильевич, вопрос такой план. вот в один часть статья 211 говориться о то, что устанавливаться критерий, процедура, правило один орган, а в третий часть этот же статья говориться, что все-таки правительство российский федерация устанавливать стандарт. так все-таки кто же устанавливать стандарт безопасность труд? и не быть ли вот этот неразбериха в статья являться повод или как бы недостаток предлагать редакция понятие "стандарт безопасность труд"?
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать? включать микрофон на центральный трибуна.
тарасенко м. в. это как раз тот момент, на который обращать внимание профсоюзный сторона российский трехсторонний комиссия, комитет по труд и социальный политика. в процесс рассмотрение в комитет мы находить согласованный позиция, что позволять четко определять понятие система, сам стандарт и порядок их введение в действие. безусловно, весь нормативный документ быть приниматься правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. депутат коломейцев николай васильевич, кашин. все, да? два выступление... а, депутат шубин. три выступление, теперь уже подводить черта. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с мой точка зрение, этот закон частично возвращать некоторый момент, восстанавливать элемент безопасность труд, но давать мы этот вопрос рассматривать более глубоко. с наш точка зрение, весь вопрос, который здесь поставлять, возникать в первый очередь из-за необдуманный, неосмысленный псевдореформирование экономика, приводить к то, что сегодня в правительство слово "инженер" становиться ругательный. и фактически вы не называть я ни один чистый инженер ни среди министр, ни среди их заместитель. второй момент. в советский время работать прекрасный четыре-, пятиступенчатый система техника безопасность, который во многое и предупреждать аварийность, и заниматься охрана труд, в целое улучшение ситуация с рабочий среда и безопасность труд. здесь замминистра отвечать... да, статистика - вещь лукавый, и сегодня вряд ли для какой-то собственник составлять большой труд скрывать смерть гастарбайтер. сегодня коррупция пронизывать весь контрольный орган, и если вы поговорить с руководитель предприятие, иметь сложный технологический цикл, то становиться ясно, что весь контролер у они просто на дотация. и реально приходить и начинать контролировать только тогда, когда они переставать давать этот "субсидия", или положенный по ярлык для контроль. поэтому, с наш точка зрение, вообще-то, надо, первый, вернуть в трудовой кодекс норма о роль профсоюз именно в вопрос охрана труд. сегодня он выводить за рамка трудовой отношение, и весь вопрос при весь разговор о трехсторонний комиссия отдавать работодатель. в это главный проблема. второй. с наш точка зрение, необходимый ужесточение вопрос ответственность за нанесение вред здоровье, потому что сегодня зачастую собственник производство с особо тяжелый условие труд просто-напросто посредством коррупция понижать уровень вредность производство, понижать уровень пенсионный обеспеченность работать на этот предприятие. и фактически в данный ситуация трудовой кодекс сыграть роль троянский конь, что, вообще-то, усугублять положение наемный работник. и мы считать, что вот этот законопроект, конечно... что он еще слабый? то, что в он опять отсылочный норма на распоряжение, положение, заключение правительство. а как говорить основатель парламент и законотворчество соленый, закон должный быть простой и понятный и простой человек, и аристократ, тогда он закон. а так он просто-напросто сеть, через который проскакивать крупный рыба в сила свой кошелек, мелкий - в сила то, что с она взять нечего, а давление оказываться только на остальной, самый законопослушный. мы поддерживать концепция этот законопроект, но считать, что он требовать углубленный доработка. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. я также хотеть бы привлекать общий внимание к проблема в этот сфера. они очень серьезный. мы мочь вспомнить случай массовый гибель человек на производство, особенно в угольный отрасль, в ряд другой отрасль народный хозяйство. и в первый очередь я все-таки хотеть бы останавливаться на отсутствие профилактический работа. мы говорить сегодня об аттестация рабочий место, по большой счет, формально. как можно аттестовать рабочий место, если, допускать, в зимний период там, в цех, где работать человек, температура чуть ли не минусовый? а ведь этот человек работать с металл, с другой средство, там, где, в общий-то, должный соблюдаться определять температурный режим. и исходить из то, что этот массовый явление, особенно учитывать условие работа малый бизнес, условие рост тариф... мы провожать анализ и видеть, что профессиональный заболевание у мы в россия очень мало. приводиться статистика: двенадцать-тринадцать тысяча - это мало, чем в маленький финляндия. если взять соединять штат америка, то там пятьсот тысяча. сегодня из-за отсутствие рабочий место, безработица и так далее... человек, конечно, в этот план не защищать закон. а если говорить о частный предприятие, то там еще в больший степень господствовать весь то, что... там повышенный опасность условие труд, не случайно этот порядок оцениваться в три, в четыре раз... мы же любой закон делать, по большой счет, формальный и даже не хотеть выделять в этот план приоритет, сфера, где он должный в больший степень находить отражение. почему сегодня там, на частный предприятие, совершенно другой уровень опасность, высокий? да потому, что там нет профсоюзный организация, даже остаток этот организация, не говорить уж о какой-то совет рабочий коллектив и так далее, и то подобный. то быть все отдавать на откуп - не закон, не трудовой кодекс, не дополнительный стандарт, а, по большой счет, хозяин. а он, этот хозяин, извинять я, как это часто бывать, временщик, и у он главный задача - схватывать прибыль, а на здоровье иванов, петров, сидоров он наплевать. ответственность. многий из присутствовать здесь депутат, особенно первый руководитель, знать: за небольшой случай, не говорить уж о тяжкий, а не давать бог, если этосмертельный случай, который происходить там в пять год один раз, затаскать по суд, даже тогда, когда виноватый сам работник, еще в больший степень обвинять тогда отраслевой руководитель и так далее, и то подобный. даже тогда, когда все беспокоиться об условие труд, о недопущение такой случай, этот случай быть. но судебный система в этот план также быть на стража - не только трудовой кодекс, но и весь машина работать самый серьезный образ. в связь с это еще раз хотеться бы сказать: чтобы бережный отношение к человек труд возрождаться, и в тот число в наш законотворчество, давать снова возвращаться к тот правило, тот стандарт, который зарекомендовать себя хорошо и в наш советский история, и сегодня в другой страна, где успешно развиваться экономика, там этот вопрос придаваться первостепенный значение. приоритетный являться вопрос безопасность, и экологический в тот число, а не погоня за прибыль. если мы с вы этот пирамида развертывать, если мы все-таки поставлять ответственность человек - руководитель частный производство на самый высокий уровень, если мы вернуть работник, отвечать за техника безопасность, и этот работник быть обязательно на любой предприятие профессионал, а не кто-то, кто не знать технология и не мочь сделать замечание по тот или другой вопрос, тогда у мы быть что-то получаться. а пока, я хотеть сказать, мы выхолащивать из трудовой кодекс прежде существовать базовый вопрос охрана труд и сегодня пытаться в условие реальный ужасный обстановка что-то делать, но этот работа опять являться достаточно формальный. если мы поработать хорошо над поправка к этот кодекс, то, мочь, что-то и поменяться. но самый главное - надо восстанавливать, еще раз хотеть сказать, весь исполнительский составлять, весь вертикаль. это надо делать обязательно. спасибо.
председательствующий. депутат афанасьев, пожалуйста. не быть разве ваш рука?
афанасьев е. в.  нет-нет.
председательствующий. видеть, когда я на вы смотреть, я весь время казаться, что вы рука подымать. тогда быть считать, что мы заканчивать обсуждение... а, шубин, просить прощение. шубин, пожалуйста.
шубин л. ф. вы, наверное, я с афанасьева и спутывать. мы немножко похожий.
председательствующий. нет, у я написать: шубин и афанасьев.
шубин л. ф. уважаемый коллега, слушать свой коллега-коммунист и думать: я, вообще, на пленарный заседание государственный дума, законодательный орган, или на какой-то партийный съезд? вот болтать обо весь и ни о что, но не о концепция проект закон конкретно. вносить проект правительство российский федерация, но все, что ни вноситься правительство российский федерация, все у мы подвергаться критика со сторона вот этот часть, коммунист.
мы говорить о то, что мы улучшать условие, мы сохранять стандарт безопасность, мы сохранять государственный контроль, мы аттестовывать рабочий место, мы улучшать условие труд однозначно. так о что тогда спорить, если проект закон направлять на улучшение условие труд и улучшение работа?
говорить о то, что у мы сейчас профилактика слабый. да ничто подобный. она всегда быть слабый. вот в рамка национальный проект мы начинать наконец диспансеризация человек, который работать в трудный условие. когда это вообще быть?
и я считать, что дискуссия надо вести по конкретный проект закон, по концепция данный проект закон.
что касаться профсоюз. наверное, вы обращать внимание, что с профсоюз, который входить как один из сторона в трехсторонний комиссия, согласовывать данный проект закон. и они как раз участвовать во весь этот процедура, связывать с охрана труд.
по повод то, что мы правительство отдавать данный закон многий момент, то быть правительство должно утверждать порядок разработка и так далее. ну не федеральный же закон мы быть это утверждать! мы федеральный закон быть утверждать, дискутировать тут по месяц - по два в поиск решение, в тот время как правительство оперативно мочь принимать документ, который тут же, быстро пойти в жизнь, быть гораздо быстро вводить в действие.
поэтому, я полагать, то, что сказать коллега кашин в заключение, что надо подготовить данный проект ко второй чтение, - вот наш задача. и весь замечание, который у мы быть, мы с вы должный облегать в форма таблица поправка. надо принимать данный проект закон. и комитет по труд и социальный политика тоже этот позиция озвучивать в лицо михаил васильевич тарасенко. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я обращаться к представитель правительство и президент: быть ли желание принимать участие в обсуждение? нет. представитель правительство - докладчик хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. содокладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай васильевич, высветиться "по ведение", я обязательно давать слово, но у я такой просьба: если вы хотеть комментировать какой-то выступление, то это другой жанр...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, обязательно, обязательно. у я очень много высветиться "по ведение". я сейчас весь давать слово после этот голосование. поскольку никто не настаивать на заключительный слово, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 209 и 211 трудовой кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. федоткин владимир николаевич по ведение.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я уже давно хотеть этот вопрос поставлять, но думать, что он как-то решаться, - вопрос о подготовка мы документ в электронный вид. ну вот уже несколько заседание я видеть: как подходить к первый чтение, ряд документ у мы нет. вчера в середина день я снова брать документ и пять законопроект не находить. я просто просить вы обращать внимание комитет на это, чтобы хотя бы за сутки до заседание, за полсуток, а не в ночь этот документ у мы быть, иначе трудно обсуждать. спасибо.
председательствующий. обращать внимание аппарат на этот замечание, просить разбираться, учитывать. если действительно быть такой проблема, когда вопрос, обсуждать на пленарный заседание, отсутствовать в электронный база, - это плохо, если это действительно так. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. я не собираться комментировать, но вопрос, который затрагивать депутат шубин, он принципиальный. надо ли дискутировать по законопроект? так вот, мой твердый убеждение и наш твердый убеждение, фракция (это не вы замечание, пожалуйста, на свой счет не принимать, олег викторович): просто необходимый дискуссия. пример: отсутствие дискуссия приводить к то, что случаться с закон, который стоять сегодня в повестка день в пункт 7, - вернуть совет федерация, согласительный комиссия быть создавать, и именно потому, что ваш сторона, извинять, всегда принимать то, что даваться от правительство, голосовать за совершенно без всякий замечание. этот следствие отсутствие дискуссия. поэтому необходимо дискутировать, это основа основа, по-моему, парламентский деятельность.
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы стучаться в открывать дверь. никто же не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. там быть совсем другой позиция, взять стенограмма. депутат коломейцев николай васильевич по ведение.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. я не знать, техника безопасность какой количество человек организовывать любовь федоровна, но она в жизнь повезти...
председательствующий. николай васильевич, это не по ведение. депутат никонов, пожалуйста.
никонов б. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить учитывать, что по пункт 10, второй чтение проект федеральный закон N 20220-5, гладилин голосовать за. и по пункт 12, второй чтение проект федеральный закон N 154762-5, таблица 2, отклонять поправка, игошин голосовать за. спасибо.
председательствующий. принимать к сведение. депутат яхихажиев, пожалуйста. я знать, что у он быть объявление. включать микрофон.
яхихажиев с. к. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с 18-го по 20 май в государственный дума впервые быть проходить день чеченский республика. от имя руководство республика приглашать весь депутат принимать участие в этот мероприятие.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад член комитет по безопасность николай николаевич езерский.
езерский н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! законопроект предлагаться устанавливать запрет на проведение какой-либо опыт в отношение лицо, отбывать уголовный наказание, независимо от их согласие. дело в то, что часть третий статья 29 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин от 93-го год устанавливать запрет на испытание новый метод диагностика, профилактика, лечение, а также лекарственный средство, проведение биомедицинский исследование над лицо, находиться в место принудительный содержание, независимо от их согласие. однако в часть третий статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация запрет независимо от согласие осужденный распространяться лишь на эксперимент, ставить под угроза жизнь и здоровье испытуемый. как видеть, уровень гарантированность у осужденный снижаться. правительство российский федерация в официальный отзыв законопроект поддерживать. комитет совет федерация по оборона и безопасность также поддерживать концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть, видеть: депутат федоткин, депутат лебедев. никто не забывать, коллега? нет. два вопрос. депутат федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. у я вот такой план вопрос. сам по себя этот проблема - я думать, это просто страшно. это фактически изменять, мочь быть, человек на генный уровень, и потом несколько поколение быть рассчитываться за такой без согласие, несанкционированный проведение эксперимент. мы принимать федеральный закон - значит, проблема приобретать довольно широкий масштаб, раз необходимо вмешиваться государственный дума. у вы такой статистика быть? скажем, за прошлый год сколько быть такой случай проведение исследование без согласие, случай влияние на здоровье человек? почему выходить с такой законопроект? значит, масштаб очень большой? как-то прокомментировать в этот часть законопроект.
езерский н. н. такой информация официальный нет и быть не мочь. я хотеть сказать, что законопроект как раз и направлять на то, чтобы исключать даже такой возможность. а чтобы знать, что там происходить, там надо побывать. я, слава бог, там не быть, поэтому по свой опыт ничего сказать не мочь. такой данные нет, но то не менее такой возможность не отвергаться.
председательствующий. так, депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос следующий характер. насколько известно, на сегодняшний день лицо, отбывать наказание, не только мочь быть использовать в качество объект для испытание какой-то метод диагностика, профилактика, лечение, лекарственный средство, но с их участие также мочь проводиться исследование с цель улучшение порядок, улучшение условие отбывание наказание в место лишение свобода. вот предлагать вы поправка - она запрещать и проведение исследование, направлять на улучшение тоже?
езерский н. н. этот поправка четко следовать то, что записывать в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье, полностью соответствовать статья 7 международный пакт о гражданский и политический право и полностью соответствовать конституция. другой ничто сказать вы не мочь. и если мы видеть, что конституция полностью защищать человек, что международный право мы полностью учитывать, то я считать, что наш законопроект, поправка направлять только на то, чтобы не допускать ухудшение условие нахождение человек, который лишать свобода.
председательствующий. спасибо. вопрос все. присаживаться, николай николаевич. быть желающий выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 12 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать.
переходить к пункт 15. если мы быстро обсуждать, то за семь минута можно успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть предоставление эфирный время и печатный площадь для проведение предвыборный агитация".
владимир николаевич плигин, пожалуйста, на трибуна.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться изменять условие предоставление политический партия эфирный время и печатный площадь организация телерадиовещание и редакция периодический печатный издание для проведение предвыборный агитация.
законопроект предусматривать предоставление эфирный время и печатный площадь в зависимость от уровень поддержка избиратель политический партия и кандидат, выдвигать политический партия. в этот цель предлагаться вносить изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация".
согласно законопроект бесплатный эфирный время и бесплатный печатный площадь не предоставляться политический партия, если на близкий предыдущий выборы президент российский федерация кандидат, выдвигать этот политический партия, получать менее 2 процент голос избиратель, принимать участие в голосование, а также если федеральный список кандидат на близкий предыдущий выборы депутат государственный дума получать менее 3 процент голос избиратель, принимать участие в голосование, и не быть допускать к распределение депутатский мандат. этот же ограничение распространяться на политический партия, являться правопреемник другой политический партия, получать по результат последний предыдущий выборы депутат государственный дума поддержка менее 3 процент голос избиратель, а на президентский выборы мало 2 процент голос, за исключение случай, когда федеральный список кандидат партия-правопреемник получать на указанный выборы более 3 и много 2 процент голос избиратель соответственно.
норма законопроект отменяться обязанность политический партия, выдвигать кандидат (или список кандидат), который получать менее установленный соответствующий закон число голос избиратель, возмещать стоимость бесплатный эфирный время и бесплатный печатный площадь, предоставлять они ранее организация телерадиовещание и редакция периодический печатный издание для проведение предвыборный агитация. согласно норма действующий законодательство политический партия, иметь непогашенный задолженность по возмещение стоимость бесплатный эфирный время, бесплатный печатный площадь, не вправе до возмещение указанный стоимость пользоваться бесплатный эфирный время, бесплатный печатный площадь при проведение весь последующий выборы соответствующий уровень. при это задолженность политический партия, образовываться при проведение агитационный мероприятие на выборы депутат государственный дума, служить препятствие для получение бесплатный эфирный время на выборы президент российский федерация.
законопроект предусматриваться, что указывать партия не мочь безвозмездно получать эфирный время, печатный площадь для проведение агитация. однако они вправе получать свой доля в общий объем безвозмездно предоставлять эфирный время и печатный площадь в тот число для проведение совместный агитационный мероприятие уже за плата по установленный расценка. кстати, расценка не мочь превышать стоимость платный эфирный время, печатный площадь. аналогичный порядок безвозмездный получение политический партия эфирный время и печатный площадь мочь быть вводить на выборы в региональный орган государственный власть и орган местный самоуправление.
уважаемый коллега, комитет-соисполнитель - комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет по информационный политика, информационный технология и связь - поддерживать данный законопроект. мы предлагать вы также поддерживать концепция законопроект, принимать он в первый чтение.
для то чтобы предварять вопрос, который, возможно, возникать, у мы иметься сведение по семьсот пятьдесят государственный организация телерадиовещание и редакция государственный периодический издание: общий сумма задолженность политический партия в настоящий время - 1 миллиард 100 миллион рубль, общероссийский организация сми - более 700 миллион рубль, региональный - 455 миллион рубль. вот, собственно говорить, этот проблема быть решать. в дальнейший быть принятый изменение в налоговый кодекс, который исключать обязанность уплата соответствующий налог в тот случай, когда политический партия не выплачивать задолженность.
при подготовка законопроект ко второй чтение мочь воспользоваться тот предложение, таблица анализ законопроект, который быть в комитет, поскольку, я понимать, технологически он сложно восприниматься.
спасибо.
председательствующий. максимум, что мы мочь успевать сделать до перерыв, - это осуществлять запись на вопрос. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, но я же видеть, что быть.
показывать список записываться.
пятнадцать человек записываться.
по ведение - депутат жириновский. и потом перерыв.
жириновский в. в. у я просто замечание, олег викторович. вот я идти специально выступать, сейчас я снова быть подниматься. вот как белок прыгать туда-сюда.
председательствующий. почему?
жириновский в. в. вы же понимать, что мы не успевать законопроект обсуждать и задавать вопрос. хорошо быть бы какой-то простой вопрос обсуждать, например протокольный поручение, и нормально приступать к обсуждение законопроект в половина первый. а так: доклад, перерыв, потом снова приходить. ведь у мы же большой рабочий график! ну неужели нельзя быть так сделать? ведь это понятный.
председательствующий. владимир вольфович, я действовать в строгий соответствие с регламент. доклад мы выслушивать, после перерыв быть обсуждать. тридцать минута отдыхать, готовиться к вопрос-ответ.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. быть готовность к регистрация? быть. давать зарегистрироваться.
пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, по традиция письменно сделать это в секретариат.
владимир николаевич плигин, пожалуйста, на трибуна.
останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый владимир николаевич, предмет регулирование закон - это так называть бесплатный эфирный время, но соглашаться, что доля этот бесплатный эфирный время мизерный с точка зрение весь информационный работа в период избирательный кампания. в связь с это сказать: предполагаться ли этот законопроект... или как вы относиться к тот поправка, который быть регулировать так называть платный эфирный время? ну, на собственный пример и на пример мой коллега мочь сказать, что средство массовый информация находиться под давление руководитель регион, и это, даже невзирая на их бедственный положение, приводить к то, что мы всякий раз получать отказ в отношение тот время, который хотеть бы купить. так вот, нельзя ли этот законопроект в тот число обязывать государственный медийный компания выделять платный эфирный время? и при это, ну, как бы объем... (микрофон отключать.)
плигин в. н. нина александровна, закон иметь достаточно четкий предмет в этот часть - он регулировать вопрос безвозмездный использование эфирный время. что касаться отдельный институт платный эфирный время, то он затрагиваться только в связь с то, что политический партия, который лишать право иметь бесплатный время, иметь возможность приобретать эфирный время в общий доля платный время. повторять, закон иметь специальный предмет регулирование, поэтому в данный ситуация этот вопрос решать не стоить. вы мочь предлагать это в качество поправка, но я думать, что в рамка данный законопроект этот вопрос решать не стоять, возможно, это самостоятельный предмет. но то не менее в связь с ваш ремарка я хотеть бы отмечать, и вы сам мочь убеждаться, что объем тот время, который быть предоставляться безвозмездно, и бесплатный печатный площадь на самый дело очень большой, это серьезный объем время, и здесь затрагиваться серьезный институт. спасибо.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый владимир николаевич, первый вопрос. у мы быть на сегодняшний день парламентский партия, который объединяться с так называть партия-должник. правильно ли мы понимать, что в случай принятие ваш законопроект этот партия быть освобождать от уплата тот долг перед сми, который у они быть в период избирательный кампания, хотя в соответствие с гражданский кодекс если два юрлица объединяться, то долг при это не прощаться? и быть ли это правило распространяться на предстоящий выборы в государственный дума? и второй вопрос. вы в свой выступление отмечать, что долг политический партия перед сми составлять много 1 миллиард рубль. сказать, пожалуйста, мы так богатый, чтобы прощать такой долг?
плигин в. н. игорь владимирович, по первый вопрос. вы понимать данный ситуация правильно. в тот случай, если правопреемник являться политический партия, который преодолевать необходимый барьер, и если долг на сегодняшний день не погасить, долг не возникать. в дальнейший, я надеяться, быть вносить изменение в налоговый законодательство, который урегулировать этот институт. по второй вопрос. действительно, мы не настолько богатый, но это специфический система взаимоотношение в рамка избирательный кампания, поэтому я думать, что тот сумма долг политический партия перед общероссийский и региональный организация, осуществлять выпуск средство массовый информация, о который я говорить (это 1 миллиард 100 миллион), вполне мы по сила. но необходимо иметь в вид, что нужно урегулировать институт долг сам средство массовый информация, в тот число общероссийский сми, так как у они в настоящий время возникать вопрос, связывать с налоговый платеж. принятие в дальнейший изменение в налоговый кодекс приводить к ликвидация этот институт, а тот организация, который уже выплачивать налоговый платеж, в дальнейший получать определенный право за счет учет этот налоговый платеж. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый владимир николаевич, я думать, что большинство депутат в этот зал понимать, что вот этот совершенствование избирательный законодательство осуществляться не случайно, а с определенный, конкретный цель. если учитывать и принимать уже закон о партия, который не набирать определенный процент голос для прохождение в государственный дума, то становиться очевидный, что кто-то хотеться бы видеть, видимо, в состав депутатский корпус государственный дума представитель какой-то еще партия. я задавать вопрос вы, как основный разработчик, представлять этот законопроект: о кто идти речь? я помогать: сегодня иметь право дополнительно к парламентский партия участвовать в выборы три партия - "яблоко", "патриот россия" и "правый дело". и второй вопрос: а что быть с долг тот партия-должник, который входить, в частность, вот в "единый россия"?
плигин в. н. анатолий евгеньевич, спасибо огромный за помощь. хотеть напоминать: два заседание назад я, кажется, сам вы приводить этот список из семь политический партия. что касаться проблема долг...
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. быть приводить этот список, вряд ли он сейчас стоять повторять. что касаться проблема долг, то правовой последствие этот долг достаточно предметный описывать. в тот случай, если правопреемник являться политический партия, который преодолевать необходимый барьер, указанный для данный ситуация в законодательство (предлагать: по выборы депутат государственный дума и законодательный собрание, законодательный орган субъект российский федерация - не мало 3 процент), такой род проблема в отношение будущий участие у тот партия, который присоединять другой политический партия, не преодолевать барьер, не возникать. спасибо.
председательствующий. депутат стародубцев. я он не видеть. коломейцев?
коломейцев н. в. спасибо. по карточка стародубцев - коломейцев. уважаемый владимир николаевич, у я очень простой вопрос. вот сейчас вы вводить в законодательство новый веяние - закон "братский могила", то быть вы брать несколько закон, включать они в один закон, но не включать суть. сказать, быть ли нарушение концепция, если во второй чтение написать поправочка, конкретизировать ответственность канал за непредоставление бесплатный и платный эфирный время? если непонятно, пояснять. вот во время предыдущий избирательный кампания мой проплачивать ролик просто не прокручивать - и никакой ответственность.
плигин в. н. николай васильевич, в отличие от многий другой законодательный акт этот законопроект под определение "братский могила" не подходить. здесь регулирование распространяться всего на три федеральный закон, причем оно достаточно предметный, объемный. более то, оно построить на принцип внесение изменение в основной закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", два другой закон - о выборы президент и о выборы депутат государственный дума - дублировать в рамка федеральный законодательство тот регулирование, который закладывать в базовый закон. следующий момент. отвечать на вопрос нина александровна останина, я достаточно предметный говорить об этот закон. это совершенно не исключать ваш право предлагать поправка, как и право депутат в дальнейший определять, относиться ли поправка к концепция, или они выходить за предел концепция. спасибо большой за то, что вы напоминать еще раз о нарушение ваш право. это быть учитывать. спасибо.
председательствующий. так, рохмистрова я не видеть. иванов сергей владимирович. вы по карточка рохмистров, да?
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый владимир николаевич, ну вы знать, что я всегда в каждый закон стараться находить минус. не получаться ли так, что какой-нибудь партия-киллер, получать этот возможность - бесплатно наговаривать гадость, - утапливать другой партия, и хотя сам она не собираться больше участвовать в выборы, но то не менее она свой черный дело сделать, и платить не быть за это, и другой, так скажем, не давать хорошо проходить?
плигин в. н. сергей владимирович, это проблема политический талант. поэтому, я думать, гипотетически, конечно, любой закон мочь быть использовать с точка зрение его позитивный характеристика или же для какой-то негативный воздействие. любой предположение заслуживать внимание, я не становиться бы он исключать. спасибо.
председательствующий. депутат рябов николай федорович.
рябов н. ф. владимир николаевич, в демократический страна каждый закон должный развиваться в демократический направление. я лично понимать так, что данный законопроект не только не демократичный, а, наоборот, ужимать право и интерес политический партия. мы ставить они в зависимость от количество подавать голос в предыдущий, так сказать, период голосование. и как же получаться? тот, кто получать много голос, получать много эфирный время, а тот, кто получать мало голос, получать мало эфирный время. а избиратель на следующий выборы просто обязанный получать равный информация о каждый политический партия или кандидат, избираться на тот или иной пост. спасибо.
плигин в. н. уважаемый николай федорович, вы дезинформировать. нет такой род зависимость, о который вы говорить. в данный ситуация в рамка тот время, о который идти речь (этот безвозмездный время или безвозмездный печатный площадь), парламентский партия предоставляться равенство. что касаться проблема демократия и оценка, много объем демократия или маленький объем демократия, то, конечно же, надо об это говорить применительно к каждый институт. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир николаевич, уточнять, пожалуйста, следующий момент. вот ситуация. проводиться выборы в региональный парламент по смешанный система - по пропорциональный и по мажоритарный. допускать, двадцать пять человек выдвигать партия по одномандатный округ, и только один из они не смочь набирать 3 процент. следовать ли, что на следующий выборы весь партия, весь это региональный отделение быть лишать возможность бесплатный эфир? вот законопроект при желание можно и так прочитывать. мочь быть, следовать ко второй чтение уточнять этот момент? спасибо.
плигин в. н. михаил васильевич, изменение в базовый закон об основной гарантия, в частность, предполагать развитие региональный законодательство, регулировать этот вопрос. но если отвечать на вопрос более широко - нет, не следовать. если вы считать, что такой негативный вывод - "нет, не следовать" - требовать дополнительный развитие, то давать посмотреть, как это можно быть развивать. но то не менее я представляться, что такой образ реализовать положение предлагать законопроект в случай его принятие невозможно. спасибо.
председательствующий. депутат хахичев.
хахичев в. д. уважаемый владимир николаевич, в ваш поправка быть два главный составлять: экономический и политический. сказать, пожалуйста, какой из они являться основной? на мой взгляд, если говорить об экономический составлять, то сегодня всевозможный программа, так сказать, жечь море эфирный время. если говорить о политический составляющая, то основной закон предусматривать демократический общество и большой политический институт. и как быть смотреться партия, который не попадать в ваш поправка?
плигин в. н. уважаемый владимир дмитриевич, количество партия, деятельность который регулироваться данный законопроект, в принцип в настоящий время (для следующий выборы) предварительно известно, то быть это понятный совершенно примерный набор политический партия. что касаться соотношение экономический и политический, то все зависеть от точка зрение то, кто задавать вопрос. для средство массовый информация иметь значение и экономический вопрос, потому что в ряд случай это практически основной составлять их доход. и такой образ, ущерб, который мочь быть наносить неурегулирование этот институт, мочь приводить к серьезный экономический потеря средство массовый информация. то не менее я представляться, что политический составлять являться позитивный, так как при определенный условие она предоставлять возможность дополнительный участник политический процесс участвовать в следующий избирательный кампания наравне с другой политический партия в тот случай, если они по определенный расценка (закон устанавливать методика определение этот расценок) проплачивать тот время, который другой политический партия предоставляться безвозмездно. поэтому я думать, что это в тот число и механизм расширение политический возможность политический партия. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. в соответствие с предлагать законопроект парламентский партия, втягивать в себя должник, освобождаться от уплата. должник нет, партия-правопреемник освобождаться, но тогда получаться, что закон иметь обратный сила, ибо отношение возникать до принятие закон. это уже ошибка. и второй. четко мы сказать, что партия, который не являться парламентский, быть платить. то быть "правый дело", втягивать в себя должник, быть платить полностью и должно платить, а также "яблоко" и "патриот россия", который сам должный и втягивать в себя другой партия-должник. вот подтверждать мы, что вы нарушать в данный случай принцип закон, распространять его действие на парламентский партия, давать обратный сила, но непарламентский партия платить все-таки быть, на они этот поправка в закон не распространяться.
плигин в. н. уважаемый владимир вольфович, первый вопрос. быть материальный право, который иметь совершенно четкий определение, в который не мочь действовать институт обратный сила, в частность это касаться норма уголовный законодательство, норма, ухудшать процессуальный положение, в рамка уголовно-процессуальный законодательство и то подобный. что касаться экономический, налоговый законодательство, то я представляться, что мы неоднократно приниматься решение, когда регулирование распространяться на правоотношение, возникать до момент принятие закон. такой практика иметь место - госпожа бурыкин подтверждать, я ссылаться как на авторитет, - особенно в рамка налоговый законодательство. это первый момент. второй вопрос - это вопрос долг, то быть предмет долг. в тот случай, если этот закон быть принимать, все предыдущий долг, который иметь место, политический партия, в тот число тот, который вы называть, мочь не возмещаться. но участвовать в дальнейший в рамка реализация право на бесплатный, точно, безвозмездный время в рамка закон получать политический партия, если они быть оплачивать свой доля участие наряду с другой в этот политический процесс. то быть политический партия, который суметь выплачивать денежный средство, не выплачивать предыдущий долг, получать свой порция, свой объем время, размер печатный площадь, и смочь участвовать совместно с вы в мероприятие. вот модель, закладывать в закон.
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый владимир николаевич, для сведение вначале вы. сегодня депутат-коммунист на место не давать эфирный время и полоса в газета даже за деньги. это к слово об эффективность закон, который вы так сегодня отстаивать. теперь два вопрос. первый. во время выборы, когда все давать так называть равный возможность для пропаганда свой программа и свой дело, "единый россия", например в рязанский область, продолжать дополнительно показывать по весь канал телевидение, как решающий хозяйский вопрос, то быть у она время, получаться, во много раз большой. как такой вещь в законопроект отражаться? и второй момент. вы знать, что во время выборы резко повышаться расценка и в газета, и на телевидение, и если не иметь какой-то спонсор-миллиардер, то пробиваться туда теоретически можно, а практически невозможный. как этот два вопрос просматриваться в законопроект? спасибо.
плигин в. н. уважаемый владимир николаевич, вы ставить вопрос, несколько выходить за предмет ведение наш сегодняшний законопроект. что касаться политический постановка, то накануне предыдущий выборы центральный избирательный комиссия проводить достаточно детальный мониторинг. я сейчас не хотеть бы приводить вы цифра, у я просто они сейчас нет с себя, и это не быть предмет наш сегодняшний рассмотрение, но сметь вы заверять, что участие в эфир коммунистический партия российский федерация, руководство коммунистический партия российский федерация быть взвешивать, если говорить о центральный канал,и его доля примерно соответствовать - я сейчас не говорить о процент доля участие, о который идти речь, другой политический партия. вопрос, который вы ставить, касаться участие лидер политический партия. в данный же ситуация решаться вопрос о тот, в какой объем показываться их активность при выполнение должностной полномочие. этот вопрос решаться верховный суд (в тот число с мой участие), и он решать. но такой род проблема существовать в любой демократический страна: освещаться ли деятельность официальный должностной лицо государство в несколько больший объем? я хотеть бы обращать также внимание на то, что, казаться, сегодня в "российский газета" опубликовывать федеральный закон о равный доступ к сми. этот закон удовлетворять тот требование, который выдвигаться, в частность, коммунистический партия. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович.
рябов н. ф. по карточка кашина. я все-таки хотеть уточнять...
председательствующий. стоп, николай федорович, вы задавать вопрос со свой... извинять, ответ плигин на второй вопрос.
плигин в. н. уважаемый коллега, что касаться расценок, я думать, иметься в вид платный расценка и наличие спонсор в рамка этот платный расценка. я не думать, что мы должный анализировать состав депутат государственный дума и состав спонсор, это другой проблема. что касаться повышение стоимость этот расценок. в данный ситуация гарантия государство являться безвозмездный предоставление время. мы не мочь покрывать весь расход политический партия. в рамка безвозмездный время быть принцип равенство, в другой ситуация весь партия в равный степень мочь приобретать время, печатный площадь или телевизионный время. спасибо.
председательствующий. я сейчас обращаться к палата, если она соглашаться, я вы давать слово, николай федорович. коллега, у мы быть правило, что по один и тот же вопрос депутат выступать один раз. депутат рябов настаивать на второй вопрос, просить давать он возможность еще задавать вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть вопрос, оказываться, еще один и у жириновский, и у лебедев. это другой проблема, николай федорович. вы отвечать плигин, а вы казаться, что вы он то ли не понимать, то ли недопонимать. это другой проблема, это не к плигин и не к президиум. уважаемый коллега, переходить к обсуждение. кто выступать от фракция кпрф? депутат коломейцев, пожалуйста. а вы мочь присаживаться, владимир николаевич.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с наш точка зрение, этот законопроект - этот законодательный утверждение управляемый демократия, то быть когда у я быть право сила, я мочь себя прощать долг, я мочь регламентировать свой время, в тот же время ущемлять право свой оппонент. потому что то, что сказать в свой ответ владимир николаевич... ну, можно давать 80 процент время для "единый россия" и для кпрф, но 80 процент время для "единый россия" - в позитивный план, а для кпрф сто процент время от 80-ти - в негативный... все соблюдать, у все время одинаковый, но только последствие разный. и самый главное - мы категорически против внедрять комитет, который, кстати, должный стоять, с наш точка зрение, на стража государственный и конституционный строительство, практика закон "братский могила". почему? нельзя в один и тот же закон вмещать разный законодательный регулирование, потому что президент - это президент, дума - это дума, местный орган власть - это местный орган власть. это в конституция прописывать - разделение власть. мы убеждать, что вот этот манипулирование направлять на один - на продолжение курс управляемый демократия с цель вытаскивать дохлый кошка в нужный момент, прощать она ее прежний недоработка и растрачивать деньги, опять она давать возможность... не давать возможность выступать то, кто быть что сказать. понимать? вот если бы вы участвовать в выборы более активно, то вы бы знать, что заканчиваться федеральный кампания в регион - полутор минута, тридцать секунда, пятиминутный дебаты шесть или семь партия. сколько вы там заявлять, в администрация президент, столько и быть, время-то делиться на все. причем наиболее наглядный порочность этот система быть, когда организация тип "православный русь", по-моему, или еще какой-то... когда один и тот же человек не успевать переезжать с один телеканал на другой, не успевать еще и на радио, потому что он один. автор проект не умудряться даже сделать так, чтобы быть достаточный количество выступать от этот партия. мы считать, что этот законопроект принимать нельзя. он к злободневность в нынешний ситуация никакой отношение не иметь. мы считать, что весь должник должный в равный степень нести ответственность за свой прегрешение. и самый главное, этот законопроект не затрагивать... хотя если взять его концепция... у мы ведь самый страшный заключаться в то, что, учитывать политический лояльность руководитель - владелец средство массовый информация, на самый дело в наш страна происходить разрушение телевидение. вот здесь оставаться два камера, вы подходить поинтересоваться... у мы на орт семья эрнст фактически организовывать там несколько студия разноцветный - "красный квадрат", синий... оранжевый, голубой, где весь родственник-соучредитель заниматься элементарный освоение ресурс, в тот число федеральный. я сегодня протокольный поручение озвучивать. специалист считать, что то, что происходить на "евровидение", стоять примерно в шесть раз дешево, чем затрачивать, в тот число из федеральный бюджет. извинять я, я мочь кто-то уважать, не уважать, но при что тут центральный "первый канал" и чей-то семейный интерес? вы я извинять, но при что тут бесправие тележурналист, потому что сегодня на первый, второй и третий канал, я о другой не говорить, фактически подавлять часть журналист вывести за рамка трудовой отношение и со все или с больший часть добровольно-принудительно заключать двухмесячный срочный договор? какой творчество, вы я извинять, когда вы подвешивать на ребро и говорить: вот если ты не быть показывать то, что мы ты говорить, то работать тут не быть? я казаться, этот законопроект, если бы мы хотеть решать вопрос объективный освещение политический жизнь в страна - а как я понимать, именно на это быть направлять закон... комиссаров здесь, кстати, нет, потому что он это мало интересовать, он "мой семья" интересовать, понимать? поэтому я казаться, что мы надо заниматься то... если мы хотеть развивать демократия и реализовывать положение, выдвигать в послание президент, то надо принимать закон о то, чтобы выборы в местный орган власть быть 50 на 50. давать принимать закон о то, чтобы не быть никакой спонсор, чтобы государство выделять весь партия одинаковый количество время и весь партия хоть в режим дебаты, хоть в режим монолог, хоть в режим диалог представлять свой позиция. а сегодня что получаться? у мы все хороший - план партия, план народ, победа чей-то... потом оказываться, что беда, а не победа. понимать, в что проблема? я казаться, что вот это и быть основа весь наш беда. потому что у мы премьер говорить, что все хороший, президент говорить, что все хороший, а внизу полный аут - у мы все стоить, все лежать. деньги выделять, 10 триллион рубль, а промышленность не работать. надо сеять, а сеять не на что, потому что греф себя 42 миллион дивиденд заплатить, а пятнадцать миллион сельхозпредприятие не мочь кредит на посевной получать. вот в это весь проблема. я предлагать не голосовать за этот законопроект, а комитет, вообще-то, если он желать, чтобы у мы конституционный строй укрепляться, вместе с комитет по информационный политика надо обеспечивать право депутат на информирование свой избиратель. у мы оно ущемляться повсеместно. комитет надо обеспечивать, чтобы быть равный представительство возможность в сми на весь уровень выборы, и тогда все быть хороший. а так вот... тут можно двадцать пять страница еще написать, но от это ничто не изменяться. голосовать не быть.
председательствующий. жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. этот проект закон очень вредный. фракция лдпр тоже не быть голосовать. он не должный распространяться на прошлое. попытка отвечать на мой вопрос то, что можно прощать какой-то долг, совершенно не иметь отношение к то, о что я говорить, ибо избирательный кампания разворачиваться в рамка тот закон, который быть тогда и весь последствие должный регулироваться то, что быть тогда. так можно вообще все перелопачивать. понятно, что закон направлять на то, чтобы освобождать "единый россия" и "справедливый россия" от выплата долг тот партия, который они втягивать в себя для массовость. когда аграрный партия россия выступать на выборы, это же быть смешно: они вроде спорить с "единый россия", а лидер партия - во фракция "единый россия". на какой идиот-избиратель рассчитать такой пропаганда? он не довольный правительство, президент, а сам входить в этот команда. значит, вот как не любить вы крестьянин наш. естественно, этот партия ничто не получать, но она и не иметь в принцип избиратель свой, как и весь другой. весь это делаться для борьба с кпрф, на левый поле запускаться аграрий, "патриот...", "справедливый россия", но не мочь понимать тот, кто запускать этот партия, что за кпрф голосовать фанат и они никто никогда не переубеждать голосовать за другой, который тоже вроде бы за социализм, и так далее. этот непонимание природа отношение человек к партия. они же не за кпрф голосовать, они голосовать за тот какой-то отрывок из брежневский время, потому что это быть их жизнь, неприятно как бы отрицать тот жизнь, что зря жить, зря за что-то бороться. поэтому это нез этот партия. и подсовывать сегодня с ноль какой-то новый левый партия это все не годиться. то же самый - правый поле. их избиратель уезжать за граница, и никогда ни один правый партия не получать поддержка. я иметь в вид такой, как "спс", "яблоко", "гражданский...", "новый правый" и так далее. и мы сегодня они прощать. нельзя прощать долг, этот издевательство над демократия, над экономика, это создание неравный условие. значит, идти говорить и делать все, что хотеть, а деньги нет - ну хорошо, подождать пара год, мы вы прощать. это же не экономика, этот извращение, тот же самый все мочь делать. не получаться у я - ну извинять, у я не получаться, я прощать, и все. это не закон, закон должный действовать повсеместно, во время и в пространство. раз - и изменять закон. как здесь, в дума: "регламент быть, а наплевать! давать, какой решение? вот такой принимать решение". в этот беда россия! этот закон - это не просто маленький закон. конечно, принимать, автоматически принимать. что мы здесь обсуждать сейчас, на что тратить сила, время, когда уже быть технический момент - триста пятнадцать голос? тут сто раз стоять на этот трибуна или не выходить сюда - абсолютно никакой значение нет. вот сейчас мы не голосовать ни за один... у кпрф выбивать козырь, теперь они голосовать много, чем мы. и что, избиратель какой-то плюс быть от то, что кпрф много голосовать за? какой разница - за, против? уже понятно, кто принимать решение. поэтому, конечно, вот такой извращенный демократия мы польза не приносить. и здесь быть опасность. ведь партия "единый россия" делать вроде бы для себя сейчас - ну, это эгоизм большинство, мы уже не раз говорить она представитель, что, мол, у мы большинство, что хотеть, то и сделать. но у вы большинство временный. вы разве не понимать, что вы уже готовить замена? чего же вы сам себя... тут коломейцев говорить про "братский могила". у вы один могила, вы сам себя рыть могила, вы пилить сук, на который сидеть, вы, "единый россия". до вы уже сидеть "наш дом - россия" - ну и где они? то быть весь партия, который как бы предназначаться быть партия власть, весь они обрекать, ибо порядок не быть в близкий пятьдесят год, успех не быть в близкий пятьдесят год. и вы, смертник, сам себя делать еще плохо, но делать плохо и для государство. а где гарантия, что не появляться новый слабый николай II или горбачев? у вы быть этот гарантия? они использовать этот весь дырка в законодательство, который вы сейчас делать, и уничтожать наш страна еще раз, как в 17-м и в 91-м. вот это не "братский могила", а могила для страна.
я где-то даже рад, что вот так себя вести "единый россия", пусть коммунист видеть, как они вести себя семьдесят три год. вот так вы над мы, беспартийный, издеваться. сегодня вы весь это видеть, перед вы картина, как действовать кпсс. теперь вы должный посмотреть, как вы ненавидеть наш народ, почему в 91-м год никто, кроме лдпр, и не выходить защищать ни режим, ни идеология, ни партия, даже страна. до то человек возненавидеть, что страна не захотеть защищать. они говорить: "ссср погибать". - "ну и пускай". человек готовый быть... пускай рухнуть все, чтобы не быть этот партия, именно партия - не генерал, не солдат, не министр, а этот партия. сегодня они делать то же самый, а вы возмущаться, а это уже у мы вызывать возмущение. кто возмущаться-то? вы сам быть в этот кпсс, и они перенимать ваш опыт. а мы не быть в кпсс.
конечно, вредный закон, просто издевательство над демократия. запускать быть искусственный партия, создавать фальшивый, временщик, суррогат, теперь этот суррогат смывать, оставаться семь. "новый правый" - там тоже остаток несуществовать партия, какой-то "гражданский сила", демократический... и так далее, или это сгнивать "яблоко"... вот все, все, что быть - и они разрешать, они говорить: у вы нет деньги платить долг, на следующий выборы мы вы мочь давать только платный время. но если они за старое не мочь заплатить, как они за новый заплатить? закон тут должный быть честный: не допускаться к следующий выборы тот, кто оставаться и не входить в парламентский партия. тогда подталкивать они, пусть они в "справедливый..." как бы входить,это общий такой политический помойка, они собирать все: "жизнь" несуществующий партия, партия пенсионер - тоже несуществующий, так сказать, фиктивный, на поле коммунист запускать, думать, коммунист-пенсионер побежать за этот партия голосовать, и "родина" - тоже фиктивный. назваться: мы спецназ кремль - и вдруг они в оппозиция кремль! ну что вы издеваться над наш избиратель?!
поэтому, конечно, неприятно, ведь мы... конечно, мы не раз уже говорить, что нужно убирать из выбор деньги, так сказать, потому что страшно большой деньги устанавливать. самый главное, что это мы должный делать, мы, участник избирательный процесс, а у мы канал решать, когда быть дебаты, а цик решать, какой быть тема. это же вообще дикость! они не участник, они обслуживающий персонал, они мы ботинок должный чистить, одежда чистить, а они мы указывать: дебаты в шесть утро. ну что, не издевательство разве над страна, над весь страна? в шесть утро - такой ни в один страна мир не быть! на другой канал - в 7 утро. и тема они определять, и время они определять, и деньги они определять, а мы крепостной. то быть крепостной право в россия - это не только крестьянин, это крепостной интеллигенция, который бежать на запад до сей пора, от время бегство тургенев, герцен и до сегодняшний день все бежать, там сидеть, на запад. и вынуждать быть предатель, мы они вынуждать, они не мочь жить здесь, потому что никакой свобода. царь обещать, советский власть - не давать, сегодня они не видеть, не чувствовать, потому что мы весь время весь закон перекраивать так, чтобы любимчик быть, так сказать. у мы сирота не только ребенок на улица и беспризорник, у мы сирота партия теперь еще, быть партия-сирота, а быть партия свой, нужный, она создавать условие. ну хорошо, проходить весь буря политический. не проходить "справедливый россия" в парламент, ну свой же партия - отбирать у лдпр и у кпрф... и посадить они сюда. ну что, это тоже издевательство. это уже не закон, это уже произвол. "единый россия" надо триста пятнадцать голос, а у они двести - сто пятнадцать у кпрф забирать и у лдпр! мы донор, два партия - донор, а два - на дотация сидеть. вот так же в экономика. почему экономика не работать? ведь не только демократия не работать, но и экономика не работать. потому что если сильный, здоровый - он по рука, по голова, а если слабый, неспособный, урод - он все давать, давать! почему я против левый идеология? это идеология немощный, кто не уметь работать, кто не хотеть работать, тот всегда быть бедный и всегда быть голосовать за коммунист, за сказка: жизнь не получаться, так, мочь быть, хоть внук пожить при коммунизм. это не безобидный закон, это закон, иметь отношение к наш экономика, к государственный устройство. стрелять на кавказ до сей пора, вчера убивать опять человек, где-то там русский женщина избивать муж-китаец, другой русский женщина в наручник повезти в париж - над мы издеваться, потому что мы сам над себя издеваться, друг над друг! не хотеть давать здоровый модель экономика, государство, демократия - а ведь мы быть бы сильно. а когда мы вот так, через законодательство, умерщвлять сильный и поддерживать фальшивый, мы успех не добиваться. вы же не братский могила готовить, вы сам себя загонять в могила!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. так, от фракция "справедливый россия" никто не настаивать? нет. представитель президент, правительство? нет. плигин, заключительный слово. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, обсуждение данный законопроект давать возможность выслушивать много разный точка зрение. я, честно говорить, быть удивлять. я удивлять выступление николай васильевич коломейцев, который в сила свой образование должный использовать термин точно и последовательно. и в данный ситуация набор слово "управляемый демократия", "разделение власть"... если выстраивать весь это в логический связь, ни один из ваш термин не ложиться в следующий предложение. вы говорить о разделение власть, но этот институт иметь отношение к совершенно другой предмет, к этот закон он никакой отношение не иметь, в рамка данный закон регулироваться один вопрос избирательный право. поэтому я вот здесь, выбирать слово... понимать, за этот, так скажем, благой термин нет содержание. в следующий раз вспомнить о свой предыдущий специальность, который вы быть блестяще осваивать, и выстраивать логический цепочка в тот число и в рамка другой специальность. если далеко говорить о раскрытие содержание понятие демократия и о форма демократия, то надо отмечать, что любой демократия должный укладываться, действовать в рамка правовой норма. такой образ, здесь спекулировать слово "управляемый демократия" не иметь никакой смысл. у владимир вольфович жириновский быть четкий выступление, но причина выезд тургенев и герцен совершенно различный, и поэтому в данный ситуация в этот часть тоже не надо, извиняться за слово, дурить. следующий момент. я совершенно не нравиться, когда ссылаться на тот категория население, который являться немощный. в сила разный род причина человек становиться слабый, в сила разный род причина они не мочь осуществлять трудовой деятельность. поэтому мы нужно оченьбережно относиться к этот категория человек и не ставить вопрос, который я в данный ситуация так сказать бы - иногда граничить с национальный, с фашистский идеология. мы должный реально думать о защита слабый категория, но одновременно - и я с вы совершенно согласный - мы должный давать возможность развиваться дееспособный, настаивать на то, чтобы они находить форма развитие. ни о какой суррогат в рамка данный закон речь не идти. и еще один момент. владимир вольфович, я казаться, в некоторый смысл отступать ваш ощущение оптимизм. вы сегодня первый раз закладывать диапазон нестабильность в развитие страна - пятьдесят год. это являться совершенный, абсолютный неправда. страна, несмотря на весь сложность, в последний год развиваться динамично, и, давать бог, мы удаваться сохранять этот стабильный развитие страна. я уже не останавливаться на оценка деятельность другой политический партия. и следующий. вы же прекрасно знать, что в история все повторяться и все описывать, для каждый процесс определять срок в сорок год, двадцать год уже проходить. я думать, у мы быть очень хороший, стабильный потенциал. и возвращаться, пожалуйста, к ваш очень оптимистичный оценка, который вы давать по процесс развитие страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация о выборы и референдум в часть предоставление эфирный время и печатный площадь для проведение предвыборный агитация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 налоговый кодекс российский федерация". докладывать представитель совет народный депутат кемеровский область депутат государственный дума салават гильмишарифович иткулов.
иткулов с. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект предлагаться устранять противоречие, возникать в связь с принятие 22 июль 2008 год федеральный закон N 155-фз "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация", где определяться стоимость патент в случай получение его индивидуальный предприниматель на срок мало двенадцать месяц. согласно принимать закон абзац третий пункт 4 статья 34625.1 излагать в следующий редакция: "патент выдаваться по выбор налогоплательщик на период от один до 12 месяц. налоговый период считаться срок, на который выдавать патент". абзац второй пункт 6 тот же статья определять, что в случай получение индивидуальный предприниматель патент на более короткий срок (квартал, шесть месяц, девять месяц) стоимость патент подлежать перерасчет в соответствие с продолжительность период, на который быть выдавать патент. проект федеральный закон, вносить совет народный депутат кемеровский область, предлагаться в абзац второй пункт 6 статья 34625.1 налоговый кодекс российский федерация слово "квартал, шесть месяц, девять месяц" заменять слово "на период от один до 12 месяц". принятие данный законопроект устранять возникать противоречие в законодательство и быть мера поддержка развитие малый и средний бизнес. заключение правительство российский федерация и государственный-правовой управление президент российский федерация иметься. поступать семьдесят девять положительный отзыв от субъект право законодательный инициатива. просить депутат поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по бюджет и налог делать евгений александрович самойлов.
самойлов е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет также считать возможный поддерживать этот законопроект, потому что то самый устраняться противоречие между два пункт один и тот же статья: патент выдаваться на срок от один до двенадцать месяц, а в другой пункт, в формулировка, указывать три, шесть и девять месяц. при условие доработка ко второй чтение, посколькутребоваться уточнение этот формулировка - от один до двенадцать месяц, так как двенадцать месяц включаться в период, а не должный включаться, статья 2 должный быть перерабатывать в часть срок вступление этот закон в сила, комитет законопроект поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат жириновский. другой рука я не видеть. пожалуйста, владимир вольфович. включать микрофон.
жириновский в. в. вот этот бесконечный налоговый законотворчество: мы принимать закон - год не проходить, и мы вносить поправка. ну как работатьнашимый предприниматель?! только что я говорить по политический партия как они участвовать в выборы, когда мы постоянно менять правило и условие, так сейчас вот здесь. разве нельзя быть сразу это сделать? а еще хорошо вообще патент давать бесплатно на первый год. ведь мы приходиться это делать, мы на следующий год вносить поправка: если патент быть действовать всего один год, вообще освобождать от плата за пользование патент.
председательствующий. пожалуйста.
самойлов е. а. да, действительно налоговый законодательство очень живой, вноситься много поправка. действительно, надо быть это сделать рано, потому что изначально кратность быть три месяц, сделать более гибкоезаконодательство, вот приводить в соответствие. освобождение от уплата наверное, это возможный, но это вопрос не сегодняшний день.
председательствующий. другой вопрос нет. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, другой я не видеть. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. другой выступать, наверное, и не быть, потому что в зал индивидуальный предприниматель нет, здесь много представитель крупный наш компания, который деньги не надо тратить на какой-то патент. вот проблема с налоговый регулирование, и в данный случай тот, кто являться индивидуальный предприниматель, мы мучить. так же как мучить политический партия, здесь прямой связь. депутат плигин пытаться искать причина, говорить про тургенев и про герцен... вот предприниматель безымянный у мы, а вы они свой закон также замучивать. вот сколько он должный платить сейчас? когда вступать в сила закон? пока весь страна узнавать, весь налоговик, сколько нужно! быть у он желание заниматься этот индивидуальный предпринимательство? или, когда наступать кризис, вдруг прозревать некоторый губернатор и становиться объявлять: все, освобождать от плата за аренда, ребята, заниматься малый бизнес! такой кампанейщина! всегда нужный какой-то страшный ситуация, вот тогда начинать что-то делать, а давать настоящий свобода политический партия и индивидуальный предприниматель мы не хотеть. такой количество поправка в налоговый законодательство, как у мы, нет ни в один страна мир. понимать, он же этот закон нужно применять! ну как он применять, когда такой количество поправка?! сколько инспектор у мы по весь страна! конечно, это ошибка наш комитет по бюджет и инициатор предыдущий закон, связывать с налог (в основной это министерство финансы). надо быть принимать с самый начало закон, по который патент на любой вид деятельность индивидуальный предприниматель выдаваться бесплатно и первый два год он вообще никакой налог не платить - вот тогда мы решать проблема рабочий место. не ждать, чтобы человек давать кирка, лопата и посылать строить какой-нибудь дорога, который еще оказываться не нужный через несколько год, а сделать так, чтобы он мочь заниматься предпринимательство. и отношение к это у мы отрицательный до сей пора. до сей пора бояться слово "индивидуальный предприниматель", до сей пора в голова у многие уголовный наказание за частный предпринимательство. и столько ограничение, что, естественно, возникать желание у некоторый лицо, у правоохранительный орган, проверять инстанция придушить, даже при наличие патент, потому что условие непонятный - меняться каждый полгода. посмотреть, сколько поправка в налоговый законодательство! нужно, видимо, открывать специальный отделение во весь вуз, вводить предмет "налог в россия", чтобы все знать уже с детство, потому что нормальный предприниматель не смочь ничто сейчас сделать, он не знать, сколько он должный платить, как действовать, то кассовый аппарат вводить заставлять, то вдруг решение царский - можно не применять кассовый аппарат (и зал взрываться бурный аплодисменты: снова разрешать анархия). во весь страна мир любой предприниматель иметь кассовый аппарат, даже если на улица он торговать с крыша свой автомобиль, а мы разрешать: ребята, воровать, пожалуйста! кассовый аппарат нет, товар не знать, сколько он у вы, выручка не знать, налог платить - не платить... здесь за патент устанавливать плата, на три месяц патент - заплатить деньги, а кассовый аппарат убирать. так какой быть брать налог-то? за бумажка, за патент быть брать? быть он работать, наш предприниматель? и этот чехарда длиться уже двадцать год. мы говорить депутат плигин: давать подождать еще двадцать, сорок год - такой вот цифра, и все успокаиваться. но пока за двадцать год-то ничто не сделать, пока плохой вариант, поэтому появляться евсюков и расстреливать уже наш гражданин. это не милиция и не евсюков виноватый, а мы с вы виноватый, создавать такой условие, когда человек не знать, что они делать, куда обращаться, кто они защищать и как они заниматься предпринимательский деятельность. потому что сидеть фальшивый партия в парламент весь страна, внаглый продавать голос парламентский партия уличный партия! и прокурор молчать, цик молчать, полпред южный федеральный округ молчать - все молчать! за 400 тысяча доллар продавать в черкесск голос лдпр. это вы не ваш закон, господин плигин, это коррупция в политический демократия! или какой закон нужно вносить, чтобы наказывать? что, закон о коррупция мы не принимать еще? принимать он. и быть закон - вот то, что сегодня принимать... вот сразу и патент получать партия: ребята, поработать в черкесск два месяц, заплатить деньги за патент, талон на демократия, забирать голос у лдпр. лдпр не проходить, а этот партия получать 11 процент голос - ее никто в страна вообще не знать! вот вы налицо ваш двадцать год демократия, хозяйствование и закон. поэтому за данный закон голосовать не быть, и это ошибка комитет наш по бюджет, и автор предыдущий закон по налог - министерство финансы российский федерация.
председательствующий. так, представитель президент и правительство настаивать на участие в дискуссия? нет. пожалуйста, иткулов и самойлов, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 262 налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 24 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
проходить законопроект в первый чтение. пункт 17, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1261 семейный кодекс российский федерация". докладывать депутат государственный дума елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, прежде чем начинать доклад по законопроект, хотеть вы сообщать, что государственный дума за последний пять год по данный вопрос пять раз делать обращение в правительство российский федерация, быть пять постановление генеральный прокуратура, но, к сожаление, воз и ныне там, даже, наверное, становиться плохо. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1261 семейный кодекс российский федерация". данный проект закон касаться исключение норма, предусматривать возможность осуществление посреднический деятельность на территория российский федерация орган или организация иностранный государство при усыновление российский ребенок иностранный гражданин. хотеть сразу пояснять, что российский законодательство, а именно семейный кодекс, пункт 1 статья 1261, говорить о то, что посреднический деятельность по усыновление ребенок не допускаться, то быть запрещаться. в тот же время пункт 2 этот же статья устанавливать исключение, то быть не признавать посреднический деятельность по усыновление ребенок деятельность орган опека и попечительство и орган исполнительный власть российский федерация, с что мы полностью согласный, так как это их прямой обязанность. но этот же пункт кодекс непонятно почему признавать посреднический деятельность деятельность специально уполномоченный иностранный государство орган и организация по усыновление ребенок. этот часть пункт 2 статья 1261 мы предлагать исключать из семейный кодекс. если разбирать данный пункт подробно, по составной часть, то мы увидеть следующий. еще раз повторять, что мы согласный с то, что нельзя считать посреднический деятельность по усыновление ребенок деятельность орган опека и попечительство, но в данный статья упоминание этот орган излишне, так как статья 121 и 122 семейный кодекс говорить о то, что этот вид деятельность - их обязанность, усыновление и устройство ребенок в семья. данный пункт появляться в семейный кодекс в 1998 год, и мы считать, что он появляться не случайно, видимо, для то, чтобы быть скрывать его истинный предназначение, а именно деятельность иностранный агентство по усыновление ребенок. все звучать, можно сказать, очень благородно: деятельность специально уполномоченный иностранный государство орган или организация по усыновление ребенок. но если разбираться подробный, то вот этот орган, этот агентство, который действовать на территория российский федерация, официально ни один иностранный государство на усыновление ребенок не уполномочивать. агентство действовать на территория россия на основание рекомендательный письмо, который выдаваться какой-то орган, который выдавать они какой-то лицензия на территория свой государство. на территория россия представительство этот агентство регистрироваться без образование юридический лицо, так как заявлять о гуманитарный характер свой деятельность. на самый дело они преследовать совершенно иной цель: собирать данные на ребенок, подбирать ребенок, они, можно сказать, подкатывать к наш чиновник, вплоть до суд. следующий непонятный принцип, который закладывать в данный пункт, - это принцип взаимность в деятельность такой агентство. для мы этот принцип не иметь значение, не иметь значение и в близкий будущее никакой значение иметь не быть. российский гражданин практически не усыновлять ребенок за граница, и наш агентство на территория иностранный государство по усыновление ребенок нет. а для то, чтобы иметь возможность, например, отслеживать дальнейший судьба наш малыш, усыновлять иностранный гражданин, необходимый двусторонний договор. такой договор подписывать между российский федерация и италия. но большинство наш ребенок вывозиться в соединять штат америка, 60 процент ребенок уезжать на постоянный место жительство туда. и к сожаление, перспектива заключение такой договор со штат вообще призрачный. и когда такой договор быть заключать, никто не знать. американский сторона постоянно уклоняться от заключение такой договор, уже не первый год. порядок деятельность иностранный агентство и порядок контроль устанавливаться правительство российский федерация. что происходить в реальность? постановление правительство 2000 год ограничивать деятельность такой агентство. например, в банк данные они мочь получать информация после то, как предоставлять документ на усыновитель. после получение направление в детский учреждение будущий усыновитель должный быть сам посещать этот детский учреждение. да, агентство мочь сдавать документ в суд, но в суд будущий усыновитель должный быть присутствовать лично. вместо то чтобы усиливать контроль за деятельность этот агентство, правительство принимать 4 ноябрь 2006 год постановление, который расширяться полномочие агентство на территория российский федерация, причем этот полномочие противоречить многий закон российский федерация, например визовый поддержка, присутствие в суд, а также легализоваться право взимать плата. то быть агентство должный теперь просто предоставлять документ, который быть подтверждать оплата они услуга. хотеть еще раз замечать: по закон российский федерация весь усыновление российский гражданин, иностранный гражданин происходить абсолютно бесплатно. неоднократно за последний год генеральный прокуратура говорить о то, что в деятельность агентство существовать нарушение и неразбериха. мы это слышать и от представитель генпрокуратура на пленарный заседание, мы это слышать не раз на заседание комитет. то не менее тот довод, который приводить правительство в свой заключение, я считать несостоятельный. правительство говорить о то, что мы не смочь отслеживать судьба наш ребенок. хотеть сказать, что на сегодняшний день речь идти об отчет, который должный предоставлять агентство по усыновление, о то, как проживать наш усыновлять ребенок в семья, и на сегодняшний день этот отчет - полный фикция. во-первых, мы никто не мочь обязывать предоставлять такой отчет, а во-вторых, даже если этот отчет быть предоставлять и быть носить отрицательный характер, мы ничто не смочь предпринимать. мы не смочь влиять на судьба наш ребенок на территория другой государство. этот ребенок мочь передаваться и раз, и два, и три в другой семья, если принимать страна решать передавать он из один семья в другой. мы не смочь даже вернуть он на территория наш страна. в ответ на отзыв комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение хотеть отмечать, что сам по себя запрещение на территория россия деятельность иностранный агентство по усыновление не быть препятствовать усыновление иностранный гражданин в российский федерация, потому что семейный кодекс другой статья это предусматривать - это статья 124 и статья 165. мы не требовать то, чтобы запрещать международный усыновление, мы требовать запрещать деятельность иностранный агентство, который в свой работа оказывать, по суть дело, посреднический услуга. уважаемый коллега, для принятие вы решение хотеть приводить лишь некоторый цифра, который, в общий-то, говорить о масштаб проблема. за последний тринадцать год из россия быть вывозить около восемьдесят тысяча ребенок. если учитывать, что каждый из они в будущее быть иметь по один ребенок, по один внук, то вы сам понимать, каков быть размер невосполнимый потеря человеческий для российский федерация - это около триста тысяча человек, это только от тот, который уже усыновлять иностранный семья. быть ряд регион, который, по суть дело, из год в год - не хотеться бы этот слово произносить, то не менее - являться поставщик российский ребенок для иностранный усыновление, причем, я думать, министерство образование знать этот регион (этот цифра открытый, они размещать на сайт), знать прокуратура. и я думать, что быть чем заниматься этот два орган, надо поработать с чиновник, который заниматься вопрос усыновление на территория российский федерация. приморский край, кировский, тульский область - там уровень иностранный усыновление даже выше, чем внутрироссийский. из-за нехватка время нет возможность перечислять весь регион, то не менее сказать, что внутри страна вопрос усыновление орган социальный защита, орган опека и попечительство практически не заниматься. мы уже давно говорить о то, что убивать наш ребенок на территория, например, америка, мы весь этот случай знать. мы страна-усыновитель говорить: да, мы наказывать тот родитель, который являться детоубийца, наш наказание от десять год и высоко. но если посмотреть статья, по который отбывать наказание этот горе-родитель, то в принцип по они весь этот родитель быть освобождать через полтора-два год условно-досрочно. согласно результат опрос, который быть проводить в 2000 год и в этот год, количество россиянин, который выступать против иностранный усыновление, увеличиваться с 22 процент до 32 процент, а количество тот, кто рано безоговорочно принимать иностранный усыновление как норма жизнь, наоборот, уменьшаться с 12 процент до 9. уважаемый коллега, еще раз к вы обращаться с просьба поддерживать этот законопроект и помнить о то, что случай, когда мы отдавать ребенок на усыновление за граница, должный быть единичный, это не должно быть бизнес, поставлять на поток. причем хотеть отмечать, что регион, видимо, этот проблема понимать. этот законопроект получать шестьдесят три положительный отзыв и двадцать один отрицательный отзыв. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, содоклад первый заместитель председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок наталья николаевна карпович.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы знать, действительно, тема очень сложный, болезненный. и очень неприятно, что именно на этот тема пытаться делать пиар человек, который говорить вроде бы хороший вещь, но... предлагать такой законопроект, они брать на себя огромный ответственность. я приводить только четыре конкретный основание, по который этот законопроект принимать нельзя. первый - предлагать законопроект нарушаться весь норма международный право, весь соглашение, заключать сегодня российский федерация, что приводить мы к невыполнение международный обязательство. второй. законопроект ликвидироваться тот механизм, с помощь который сегодня осуществляться контроль за условие проживание ребенок, усыновлять иностранный гражданин, находиться на их воспитание. вы говорить, что контроль этот не действовать. так вот, из шестнадцать случай летальный исход ребенок девять смерть наступать именно при усыновление, в процедура который агентство не участвовать, это быть независимый усыновление, который вы сейчас так усиленно лоббировать. третий фактор. это независимый усыновление иностранный гражданин, о который вы говорить, без агентство... как же они, не говорить на русский язык, находить этот ребенок, общаться? и какой коррупция должный быть без присутствие иностранный фирма, адвокат и переводчик, вот то, что вы сейчас пытаться сделать?! вернуться к договор, который вы упоминать. договор, который заключать сегодня с италия, предлагать другой страна и готовиться к ратификация госдума в третий квартал. договор являться прозрачный, по он страна брать ответственность на себя, обязанный взаимодействовать и вести переговоры об условие жизнь усыновлять ребенок, который находиться на территория другой государство. давать не искажать факт, мы 18 март здесь очень подробно все это обсуждать. и я сейчас все очень просить: не нужно нагнетать обстановка, нужно работать для заключение международный двусторонний договор, который полностью решать этот проблема, не нарушать правый ребенок, а защищать они. что касаться усыновление в россия, у мы положительный динамика: сегодня все много ребенок усыновляться здесь. законодательство устанавливать приоритет: если ребенок не смочь обретать семья на территория россия, только в этот случай он усыновляться иностранец, и никак по-другому. уважаемый коллега, я приглашать вы все к работа по заключение двусторонний международный договор, который необходимый, а не вот к этот популизм, который сейчас выражаться с трибуна. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. подождать, наталья николаевна, хорошо постоять, я думать, мочь быть вопрос к вы, то более я видеть рука. так, локоть... о, тогда давать записываться. много вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. уважаемый наталья николаевна, я оставлять на ваш совесть выражение насчет популизм, потому что если мы начинать разбираться, у кто из депутат и фракция много популизм в выступление, то это быть... мы очень далеко этот логика заводить. здесь вопрос принципиальный в то, как ставить этот задача и в что видеть проблема. а вопрос у я заключаться в следующий: почему мы признавать первенство международный право перед наш право, наш перспектива, наш проблема, наш российский федерация? я не как политик и даже не как человек, а просто как гражданин глубоко оскорблять сам факт то, что существовать этот институт международный усыновление, когда из наш страна вывозить ребенок. это сделать щелка, дыра, с помощь который, какой бы вы там договор ни заключать, фактически узакониваться такой работорговля наш ребенок... (микрофон отключать.)
карпович н. н. я с уважение относиться к вы, но сказать я, пожалуйста: а почему вы не взять в семья ребенок из детский дом? национальный усыновление - пожалуйста, у каждый быть право, взять ребенок, и ребенок не быть находиться в детский дом. сегодня в российский федерация...
из зал. хороший пример популизм!
карпович н. н. у я быть ребенок из детский дом... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, задавать быть вопрос, в вопрос прозвучать упрек, депутат отвечать на этот упрек. ну что вы, коллега? все законный.
из зал. она популизм заниматься!
председательствующий. вот видеть как. (шум в зал.) да, мочь быть, действительно еще кто-то взять сегодня ребенок после это. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый наталья николаевна, когда вы называть автор этот законопроект лоббист, вы в голова не приходить тот факт, что кроме два известный способ усыновление - через иностранный агентство и независимый - быть еще и нормальный государственный способ решать детский проблема. ну, например, из существовать ныне иностранный агентство только два государственный - один итальянский и один французский, там нет так называть некоммерческий организация, подобный то, который действовать на территория российский федерация, - пятьдесят восемь агентство из соединенный штат. как вы относиться к создание государственный структура, который координировать бы вопрос усыновление, как российский, так и международный? почему это отдаваться на откуп какой-то коммерческий структура - независимый, зависимый агентство и так далее?
карпович н. н. вы абсолютно правый, это наш общий проблема, и мы вы очень благодарный. мы с вы, вообще, нужный структура, который быть заниматься семья и ребенок, и в тот число усыновление. усыновление никто не разделять на международный и национальный. ребенок вправе получать семья, и если он она не получать на территория россия и у он быть возможность получать родитель за граница, то наш с вы задача обеспечивать его безопасность. мы с вы говорить действительно об один - о защита интерес ребенок.
председательствующий. лебедев, пожалуйста.
лебедев и. в. спасибо. первый вопрос у я к автор. уважаемый елена владимировна, вот не первый раз мы обсуждать этот проблема, и не первый раз комитет, отказывать в принятие законопроект, ссылаться на международный документ, на международный право. вопрос такой: в другой страна, когда решаться вопрос об усыновление ребенок иностранец, какой-то внимание обращаться на этот международный документ, как к они относиться? и вопрос к представитель комитет. уважаемый наталья николаевна, шестьдесят три субъект поддерживать данный законопроект, 75 процент наш страна высказываться в его поддержка. сказать, что еще нужный комитет?
председательствующий. пожалуйста, афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. да, безусловно, обращаться внимание на этот акт. хотеть сказать, что мы гаагский конвенция не ратифицировать. она, кстати, упоминаться в заключение правовой управление - мы замечание делать. и правильный, потому что если кто-то внимательно ознакомляться с этот документ, а не со слово наталья николаевна, то наверняка замечать, что этот конвенция защищать право усыновитель, а не усыновлять. следующий момент. даже тот страна, который ратифицировать этот документ, например китай, все же себя подстраховывать, потому что никто до конец не доверять этот конвенция - они заключать двусторонний договор по этот вопрос, и они добиваться такой договор, например, с америка. а вот другой документ, который как раз и должный защищать право ребенок, - конвенция о право ребенок, не ратифицировать в столь демократичный страна, как америка. америка не считать нужный ратифицировать этот документ, потому что в принцип право человек как таковой она не интересовать - это вот столетний демократия, даже двухсотлетний демократия.
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна.
карпович н. н. во-первых, давать начинать "со слово наталья николаевна". я ни раз в этот зал не сказать, что я за гаагский конвенция. я противник гаагский конвенция, я говорить об это всегда и никогда не призывать... а ссылаться я сейчас на конвенция о право ребенок, это совершенно иной документ (говорить это для профессионал, тот коллега, который понимать, о что идти речь). и я как раз сказать, что самый главное сейчас из то, что достигать, - это первый договор, который быть вносить к мы на ратификация, который решать весь проблема. действительно, никогда у мы еще не быть такой документ, который защищать бы интерес ребенок. я абсолютно уверенный, что за международный двусторонний договор будущее, с их помощь мы быть знать, что происходить с наш ребенок, как они жить, и быть осуществлять контроль по взаимный договоренность с тот государство, с который мы подписывать договор. этот первый и, наверное, самый главное из то, что я хотеть сказать. по повод то, почему комитет отклонять. потому что сегодня в соответствие с тот механизм, который существовать, быть и прозрачность, и мы понимать, что происходить с ребенок. вы мочь голословный утверждать, что это липовый отчет, но этот отчет быть, и тот агентство, который не представлять через консульский отдел вовремя отчет, лишаться лицензия. быть вопрос временной: лишать только на полгода, а потом мочь либо продлять, либо нет, и я абсолютно согласный с елена владимировна, что здесь нужно ужесточать. но в данный случай мы заинтересовывать только в один - чтобы наш ребенок сегодня получать семья и быть защищать. я думать, что никто в этот зал не сказать, что это популизм, потому что мы все с вы этот заниматься и сейчас поэтому об это и говорить. и на сегодняшний день я очень просить свой коллега: не нужно делать вот такой вывод. комитет действительно принимать решение только из-за то, что вы предлагать убирать механизм, который сегодня, до момент подписание договор с другой страна, регулировать этот отношение. америка и весь остальной государство этот договор предлагать на рассмотрение, с франция, с испания сейчас вестись переговоры. и то, что вы предлагать сегодня не поддерживать данный законопроект, это вы призывать россия не выполнять свой обязательство. быть и отзыв официальный правительство российский федерация, и мнение президентский сторона. сегодня иной механизм, чем тот, который быть, не существовать. и пока не подписывать этот договор, мы с вы не мочь вот так просто взять и зачеркнуть то, что сегодня защищать интерес наш ребенок.
председательствующий. депутат жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. правильно ли я понимать представитель комитет, что весь свой сила вы бросать на то, чтобы обеспечивать благоприятный условие для еще больший вывоз ребенок за граница, чтобы как можно много быть правовой документ, быть контроль? а мочь быть, наоборот, поставлять вопрос: чтобы не быть вообще необходимость они отправлять за рубеж, чтобы здесь они оставаться?! и мочь быть, еще раз поставлять вопрос о то, что и в семья не надо они отдавать никто на усыновление, пускай в нормальный государственный учреждение воспитываться? потому что другой семья все равный оставаться чужой для ребенок. вот в этот план комитет должный работать. мы же с вы национальный парламент, а не международный благотворительный организация, мы должный защищать интерес россия. вы предлагать защищать документ, который позволять еще быстро и много отправлять ребенок за рубеж. вот этот ваш позиция ведь неправильный.
карпович н. н. ребенок должный обретать семья, и тот социальный учреждение, который быть, действительно должный становиться хорошо. если ребенок не обретать семья, он должный быть защищать государство. этот позиция абсолютно правильный, владимир вольфович. я думать, что это проблема не только комитет, но и весь мы, парламентарий. я еще раз подчеркивать, что никто не делать акцент на международный усыновление, не говорить, что оно должно быть первичный. наоборот, мы говорить о целый институт усыновление. первый - этот национальный усыновление. и в конституция, и в другой российский закон говориться о то, что приоритет за гражданин россия в усыновление. мы рассматривать случай, когда ребенок передаваться на усыновление за граница через агентство или усыновляться путем независимый усыновление. в законопроект предлагаться исключать агентство, который участвовать в усыновление ребенок. это нарушение тот система, который быть. я подчеркивать, мы не говорить о то, что должно быть большой международный усыновление, наоборот, я вы приводить положительный динамика: у мы на 50 процент сокращаться международный усыновление. но для мы сегодня важно не сломать институт усыновление в целое. спасибо.
председательствующий. депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос к елена владимировна афанасьева. вы сказать в начало свой выступление, что по данный вопрос дума, как я понимать, пять раз обращаться в правительство, выражать тревога, и практически пять раз, как вы выражаться, мы не получать поддержка. вы не мочь прокомментировать, каков примерно быть аргументация президент, правительство, который не разделять тревога и не поддерживать обращение депутат, наверное, предшествовать дума? и тот же самый вопрос у я к представитель правительство (сегодня что-то они молчать): почему вот такой серьезный вопрос не поддерживаться пять раз правительство?
председательствующий. уточнять: наверное, не вопрос, а законопроект. кто отвечать? пожалуйста.
афанасьев е. в. быть пять постановление по этот повод. один из последний мы рассматривать уже в этот дума, практически два месяц назад, после очередной убийство наш ребенок на территория америка. ссылаться, как всегда, на один: если мы переставать так работать, запрещать деятельность агентство на территория россия, мы потерять схема отчетность и потерять, в общий-то, связь с наш ребенок. я считать, что это не совсем верно, потому что, я еще раз пояснять, данный отчет на сегодняшний день не иметь большой значение: даже получать отрицательный отчет, мы не мочь предпринимать никакой действие. почему? потому что нет двусторонний договор, вот из-за что. я хотеть сказать, что, если сейчас дума проголосовать за этот законопроект, никакой механизм разрушать не быть. это стимулировать наш орган, в тот число министерство образование, к подготовка договор. наталья николаевна сказать, что готовиться, рассматриваться договор с америка. полтора месяц назад, перед то как фурсенко приходить сюда к мы на "правительственный час", я получать ответ из министерство образование и наука, где черный по белый быть написать, что пока рассматривать возможность подготовка такой договор, то быть писать не о то, что он существовать и он предлагать на рассмотрение другой сторона, а о то, что в министерство только рассматривать вообще возможность заключение такой договор. поэтому, к сожаление, весь это как-то робко... ведь вы весь понимать, агентство бесплатно не работать, это частный лавочка, там работать человек, который зарабатывать на это деньги. и по оценка специалист, усыновление российский ребенок в 2008 год стоить, то быть за услуга они брать, от 100 до 150 тысяча доллар.
председательствующий. андрей викторович, быть отвечать на вопрос? это на усмотрение представитель правительство. не понимать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат горькова.
горьков и. п., фракция лдпр. уважаемый елена владимировна, у я также к вы вопрос: мочь ли вы приводить конкретный данные именно по регион российский федерация о количество российский ребенок, который быть усыновлять иностранный гражданин?
афанасьев е. в. да, мочь, этот данные открывать, они опубликовывать, размещать на сайт министерство образование и наука. я хотеть бы сегодня озвучивать некоторый цифра, я подготовить анализ по 2005-2008 год. вот все говорить, что у мы уменьшаться количество ребенок, передавать на усыновление за граница, но то не менее регион, который продолжать в больший степень отдавать ребенок на усыновление за предел страна, быть. например, карелия: 2005 год - внутри страна отдавать на усыновление тридцать шесть ребенок, за граница отдавать девяносто восемь ребенок; 2006 год - внутри страна отдавать двадцать девять ребенок, за граница отдавать сто четырнадцать ребенок; 2008 год - внутри страна отдавать тридцать восемь ребенок, за граница отдавать девяносто пять ребенок. кемерово: 2005 год - внутри страна отдавать сто пятьдесят пять ребенок, за граница отдавать триста восемьдесят ребенок; 2008 год - внутри страна отдавать сто восемьдесят четыре ребенок, за граница отдавать двестишестьдесят восемь ребенок. приморский край, кировский, тульский область иностранный усыновление большой, чем внутрироссийский. ставропольский, пермский край, свердловский, тверская область - почти равный количество ребенок, отдавать на усыновление внутри страна и за граница, это около триста ребенок ежегодно.
председательствующий. коллега, мы заканчивать процедура вопрос и ответ. присаживаться, наталья николаевна. по ведение - депутат крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый коллега, я предлагать объявлять перерыв после рассмотрение данный вопрос, а после перерыв предлагать работать по следующий регламент: выступление от фракция по пять минута, от каждый фракция по один человек.
председательствующий. коллега, у мы оставаться пять минута до конец. первый часть предложение: работать до завершение данный вопрос. с это все согласный? по второй часть предложение - по пять минута от фракция выступать - возражение быть? быть возражение. павел владимирович, я не быть ставить на голосование этот предложение. давать фракция возможность выступать столько, сколько они хотеть. пожалуйста, кто от фракция кпрф выступать? нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый коллега, наверное, свежий в память еще аргумент, который приводиться здесь при обсуждение обращение в правительство 18 март. вполне безобидный проект обращение обсуждаться, речь идти о приостановление усыновление американский гражданин российский ребенок до заключение двусторонний договор. но, наверное, многий, кто включаться в этот тема, обращать внимание, что, первый, зал разделяться на два неравный часть, и с один раз нетрудно догадываться, какой это неравный часть, и второй, аргумент, который приводиться против проект этот обращение, сегодня быть повторять слово в слово. ну, первый - это некий международный обязательство, который нарушать россия, если вдруг принимать поправка в статья 126 российский семейный кодекс. никакой международный обязательство мы не нарушать, потому что, кроме конвенция о право ребенок, который тоже устанавливать приоритет национальный усыновление, другой какой-либо документ россия никогда не подписывать. второй. всякий страна сам вправе определять механизм усыновление ребенок, решение сиротский проблема. год два назад у мы быть парламентский делегация из франция, ее депутат говорить, что они вообще не тратить на решение этот проблема ни рубль, никакой средство по тот простой причина, что у они в рамка парламент существовать специальный комиссия, который заниматься проблема усыновление, но это государственный структура. на сегодня, по данные генеральный прокуратура, в россия действовать пятьдесят восемь международный агентство, весь это некоммерческий организация, и только два - государственный структура, франция и италия создавать этот государственный структура, который заниматься вопрос усыновление. из уста в уста кочевать обманчивый утверждение о то, что существовать только два путь решение проблема усыновление и российский, и зарубежный. это исходить из уста министр, который доверять решать проблема международный усыновление, потому что лицензия этот агентство выдавать министерство образование. так вот, быть у мы на "правительственный час", фурсенко так и не разбираться, что кроме независимый усыновление и усыновление через международный агентство быть еще и государственный способ решение проблема ребенок, защита ребенок в этот смысл. для это необходимо, чтобы государственный структура в лицо тот же министерство просто сам напрямую решать проблема усыновление, не создавать никакой посреднический структура, вот и все, взять на себя этот обязательство. поэтому я просить бы и уважаемый наталья николаевна все-таки быть корректный в этот смысл и не обвинять автор предлагать законопроект, точно, неправильно трактовать предлагать законодательный инициатива, ибо в она речь идти о создание государственный орган, чтобы у мы быть государственный детский политика в вопрос усыновление ребенок. я мочь сказать, что сегодня исполняться ровно десять год с тот момент, как в россия быть легализовать деятельность международный агентство. да, это быть в 1998 год, до то не существовать никакой подобный род структура. борис николаевич ельцин свой, так сказать, вмешательство, в тот число и в наш семейный кодекс, определять, что этот агентство мочь спокойно действовать на территория российский федерация, хотя, повторять, весь цивилизованный мир идти другой путь. и если уж еще раз упасть на колено перед международный сообщество, то в этот смысл мы уподобляться такой государство, полагать, как румыния в европа и китай в азия. дело в то, что несколько год назад румыния получать уже "желтый карточка" европейский союз по тот простой причина, что она обвинять в то, что под вид усыновление, иностранный усыновление, речь идти просто о поставка ребенок на рынок, и это называться торговля ребенок. по суть дело, на поток поставлять усыновление и наш российский ребенок. по данные юнисеф, сегодня в международный усыновление очередь: на один ребенок - пятьдесят усыновитель. вы говорить, россия не быть выполнять свой обязательство. тогда у я вопрос: а кто перед кто какой обязательство брать? вот мы о такой обязательство не знать. мы не знать, что россия давать гарантия этот человек поставлять наш российский ребенок. если это какой-то тайный договор, ну, что ж, с этот трибуна давать сказать мы о они, и тогда мы быть понимать, о что идти речь. в данный случай я непонятно, о какой международный обязательство, о который говорить наталья николаевна, идти речь. я считать, что какой-либо ссылка на позиция комитет некорректный по меньший мера, ибо я тоже уже тринадцать год работать в этот комитет, но никогда не голосовать за подобный род заключение, с который выступать наталья николаевна. поэтому просить иметь в вид, что мнение в комитет разделяться, и там не быть единый мнение до тот пора, пока в государственный дума быть такой депутат, как афанасьев, который вносить этот законопроект, и как группа депутат, который она поддерживать. здесь задавать вопрос по повод то, как обстоять дело сегодня в регион. вы знать, невзирая на отрицательный отношение парламентский большинство ко весь инициатива на этот тема, который исходить от оппозиция, упорно этот тема продолжать двигать. ну, вот сегодня яркий пример то - мой коллега. я думать, капля камень точить. когда примерно три год назад подымать впервые этот тема комитет по вопрос женщина, семья и ребенок, в регион некий стопор наступать, потому что впервые быть озвучивать цифра, который сегодня прозвучать из уста елена владимировна. и где-то на место становиться поостерегаться губернатор, мимо который зачастую проходить вопрос усыновление, они не знать, кто на это наживаться. но мы-то вполне определенно знать, что, как правило, этот проблема заниматься заместитель губернатор по социальный вопрос. я помнить, в адрес комитет тогда быть обращение, мол, вы давать огласка не придавать, мы наводить у себя порядок. на два год утихать. и вот сейчас озвучивать снова данные об иностранный усыновление. ежедневно из россия вывозиться двенадцать ребенок, как правило, этот малолетний ребенок. американский компания "дельта" организовывать даже специальный грудничковый рейс, на который вывозиться ребенок в соединять штат. я называть тройка регион-лидер на сегодня: первый регион - это санкт-петербург, валентина ивановна матвиенко, второй регион - это пермский край, губернатор - олег чиркун, и третий - это кемеровский область, мой родной, губернатор - тулеев. так вот, если уж такой подход к этот тема сохраняться, то, я думать, вполне резонно быть бы причислять этот мера к антикризисный. понимать, только сегодня утро мы подымать вопрос о то, что мурыжить в правительство законопроект о поддержка семья с ребенок. деньги нет, на пособие деньги нет! в пять регион оставаться пособие 70 рубль. на бесплатный питание деньги нет! чтобы существовать сельский школа, деньги нет. на спортивный учреждение деньги нет, на культурный учреждение для ребенок тоже деньги нет. и тогда получаетсятак: давать избавляться от ребенок, как это делать этот губернатор-лидер, и предмет регулирование исчезать, проблема этот исчезать и не быть спор в данный зал. поэтому, уважаемый коллега, я просто хотеть, чтобы каждый из мы, не поддаваться на провокационный обвинение в нагнетание страх, в популизм, все-таки задумываться над этот проблема, который неоднократно подниматься в этот зал. я очень хотеться, и я знать настроение многий депутат, в тот число и в партия большинство в государственный дума... но в любой случай мало защитник у наш ребенок. ребенок - это самый терпеливый существо, пожалуй, который очень редко говорить и, как правило, молча сносить вот такой жестокий отношение к себя, который выражаться в тот число и в определение их судьба, на считаться с сам ребенок. я еще раз, возвращаться к предмет данный законопроект, призывать задумываться. давать отказываться от всякий посреднический структура в вопрос усыновление наш ребенок. давать пойти по путь цивилизованный государство, где быть свой детский государственный политика. давать отказываться от этот международный агентство с сомнительный репутация, который действовать на территория российский федерация, зарабатывать на это большой деньги. давать отказываться от так называть независимый усыновление. и все-таки давать отдавать забота о ребенок в рука государство путем создание специальный структура, который заниматься бы вопрос усыновление. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в. я очень рад, что олег викторович останавливать поползновение депутат крашенинников нарушать наш регламент. мы же в десять утро утверждать он, а, депутат крашенинников? а давать сейчас по-другому быть делать! но быть же законодательство! что мы позорить сам себя?! ну не нравиться - идти гулять, все равный в зал сидеть 10 процент депутат. нет чтобы останавливаться, так вы еще и глотка пытаться заткнуть. ребенок вывозить - пусть вывозить, да еще и говорить об это нельзя! оказываться, это пиар. объяснять, что такой пиар: создание благоприятный условие для какой-то действие. вот мы и хотеть, фракция лдпр, и, возможно, и другой мы поддерживать, создавать благоприятный условие для наш ребенок в наш страна. что же вы, против это выступать, получаться?! что, вы не нравиться это - чтобы наш ребенок быть хорошо у мы? вы призывать, вот только что прозвучать, заключать международный или двусторонний договор. никто с мы заключать двусторонний договор не быть. договор заключать, если равный условие, если мы у они усыновлять, а они у мы. давать договариваться об условие, чтобы не быть какой-то коллизия. ну они выгодно отсутствие договор! тащить из россия все, что можно! а главное, что бы здесь многие докладчик ни говорить, объяснять вы: все специально делаться. и втянутый мы в международный договор, и мы должный быть соблюдать право ребенок и создавать они благоприятный условие, где бы егоня усыновлять, хоть внутри страна, хоть за рубеж. для что? цель уменьшать население российский федерация. для это все делаться! для это работать тысяча агентство, чтобы девушка на панель туда... якобы на работа, а на самый дело на панель или на замена орган. то же самый касаться ребенок. ведь еще наш ирина беленький из будапешт во франция в наручник не перевозить, потому что она русский любить мать. вы про сирота говорить, а вот кто защищать этот русский мать, который любить свой ребенок, и усыновлять не надо?.. и государство такой слабый, оно допускать, что она в наручник уже целый месяц, и она повезти в париж в наручник. а позавчера в китай муж-китаец русский женщина избивать, и она операция сделать, селезенка удалять, весь в урод превращаться! тоже пиаривать не надо? сказать: там же коммунист у власть, ну как же так, они не мочь это делать! то быть издеваться над наш женщина, над наш ребенок, и все, что происходить в страна... хоть наркотик: помнить, мы здесь говорить о наркотик? так вот, наркотик быть идти тонна! специально туда приходить американец, чтобы не иссякать поток наркотик куда? в россия. это все борьба с наш страна, потому что у мы быть средство защита, военный мера применять невозможно, так вот такой способ применять: ребенок вывозить, женщина вывозить, устраивать процесс. и самый главное, когда там быть погибать ребенок, здесь быть волноваться: как же так, это наш ребенок?! стрессовый состояние... вот пиар там делать! пиар там делать, чтобы здесь все волноваться. везде издеваться над русский! вчера в нальчик русский убивать в сизо: хорошо охранять подсудимый, который пытаться совершать переворот, - вот за это он и убивать. и это быть продолжаться. двусторонний договор никакой не быть, а агентство - они как раз тот самый посредник, который ускорять отправка наш ребенок за рубеж. а с трибуна парламент предлагать усыновлять или удочерять я вы не советовать. нужно полюбить ребенок. сегодня свой не любить! я не понимать, как это можно - полюбить чужой. я не понимать: где инстинкт мать? если она не рожать он и он не отец, как они мочь полюбить?! этот издевательство, я считать, когда ребенок отдавать в чужой семья. да, быть человек, который нужный ребенок, они нужный игрушка, он нужный наследник, он нужный помощник, но это как орудие производство. не мочь человек полюбить чужой ребенок. любовь рождаться, если женщина сам рожать. отец чувствовать, что это его ребенок, когда видеть сходство, манера поведение и так далее. как можно призывать взять ребенок? наоборот, надо призывать сдавать ребенок: если вы не любить ребенок, сдавать он государство! над они издеваться, в огромный количество семья родной родитель издеваться над ребенок и убивать они, и родной ребенок издеваться над родитель и убивать они, а вы предлагать: взять... наоборот все! я писать книга сейчас, который называться "все наоборот в россия происходить". вы призывать усыновлять и удочерять, но этот же чудовищный! брать из-за деньги, не быть деньги - не брать, сейчас повышать (8 тысяча получать приемный семья) - хоп, сразу увеличиваться количество усыновлять, потому что это доход. несчастный человек: они нужный деньги. если дома двое ребенок, пускай быть третий, так как быть уже 8 тысяча, а так все 3 тысяча... давать сейчас увеличивать сумма в два раз, чтобы 16 тысяча получать приемный семья, патронажный, и в два раз увеличиваться количество усыновлять. но это не любовь. вы об этот ребенок подумать: он спрашивать, кто настоящий родитель, - и какой быть трагедия! он обязательно спрашивать, любой ребенок хотеть знать, кто он мать, кто его отец. но здесь вы еще договариваться, что папа в пенза, мама в кострома, а ты у мы тут жить, в этот деревня. а за граница что делать? он спрашивать американский мать и отец: а у я вот русский кровь, кто мой родитель? обязательно спрашивать - сосед же знать, что усыновлять, это же нельзя скрывать - запрятываться в подвал, никто не знать. все знать, что этот семья усыновлять русский ребенок, специально сказать, а потом он перестрелять этот семья, и полгорода перестрелять, и правильно сделать. а мы говорить: давать, давать, давать туда... он отомщать, потому что он весь жизнь жить в чужой семья, называть мать чужой женщина, отец чужой отец. вы на что толкать ребенок?! а потом быть приводить факт: ох, бедный там студент, полкурс расстреливать... это все отсюда. не надо быть эгоист: вы там кто-то полюбить, вы там кто-то хотеть усыновлять, удочерять... надо вести пропаганда во весь мир и не рожать. мы рожать урод, преступник, безработный, потому что условие нет для жизнь! тут говорить депутат плигин про какой-то социальный фашизм. разве я говорить, что это плохой человек? да мы они порождать, тиражировать каждый день, мы, общество - и русский, и американский, и азиатский! все жить тяжело, поэтому разве нужно пропагандировать?.. не надо рожать - а мы говорить: давать рожать! не надо усыновлять - нет, давать усыновлять. то быть формальный, технический подход: давать вот так мы решать проблема. но мы же она не решать, мы она загонять в глубокий подполье. в китай уже наказывать за второй ребенок, а мы платить за второй ребенок. вот как бы вопрос. все пугать какой-то демографический яма. да при екатерина второй мы быть восемнадцать миллион - самый мощный империя, все дрожать, все бояться. при что здесь количество население? какой население? пускай мы быть всего пятьдесят миллион, но какой? умный, хороший человек. или мы сделать двести миллион алкоголик, наркоман - и что они удерживать? они сам побежать навстречу наш противник и наш враг, как в 41-м в первый два неделя сдаваться миллион, - три миллион подымать рука вверх. три миллион в первый два неделя! так это не урод, это семья раскулачивать: отец в сибирь - так я не быть защищать ваш страна, хорошо на сторона немец быть воевать. три миллион сразу сам идти, бежать от советский власть навстречу наступать немецкий войско. вот это политика неверный. конечно, надо стараться, чтобы быть много население, но какой путь? этот искусственный семья чужой, когда в родной семья не мочь жить сейчас?.. не только там, где плохо жить, даже в хороший. вон берлускони вы - что, плохой семья? премьер-министр, самый богатый человек италия, трое ребенок, два девочка и мальчик, - сегодня расходиться. не любить он они, этот ребенок, потому что он она не любить, она он не любить, они прикидываться: надо семья, общество требовать, должный быть семья, то более в политика. а теперь все, распад - и она несчастный, и этот трое ребенок, и этот девочка, который он папа называть. он просто противно со свой семья, он идти на день рождение в чужой семья. что, это у весь мир нет? что, клинтон с этот стажерка?.. да противный он быть его жена! если бы быть все хороший, разве нужный быть бы стажерка? выгонять бы она за тридевять земля! и мы весь это подавать: вот какой плохой клинтон, плохой берлускони, так сказать, и так далее, а ирина беленький в наручник сидеть. вот родной мать хотеть проявлять чувство любовь к свой ребенок, а у мы соглашение!.. давать соглашение, давать международный конвенция, давать рушить, разрушать россия, но отправлять. вы приравнивать наш ребенок к поставка древесина. вот древесина в финляндия необработанный и ребенок, будущий наш мать и отец, - давать туда! пачка, пачка идти! скоро наш ребенок там быть много, чем нефть, газ и лес, а этот лес, нефть, газ мы не нужный без наш ребенок, и вы это не понимать. поэтому пиар у вы у все один... не надо работать на иностранец, надо защищать наш национальный интерес. каждый вид экономика и социальный политика - все против россия, против россия, против россия! а вы говорить: надо соблюдать, помогать они... себя нужно помогать обязательно и защищать свой ребенок! (микрофон отключать.)
председательствующий. так, настаивать ли кто-то еще на выступление? нет. подводить черта. представитель президент? представитель правительство? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, в рамка обсуждение данный законопроект, который быть предлагать, правительство достаточно подробно и обстоятельно излагать свой позиция в официальный отзыв. прозвучать вопрос о то, какой шаг предприниматься правительство. сказать, что весь они, безусловно, предприниматься в рамка действующий законодательство и наш международный обязательство. что касаться критика, который быть сегодня адресовать мы в часть посреднический деятельность по усыновление ребенок, напоминать, что в соответствие со статья 1261 семейный кодекс этот посреднический деятельность в наш страна запрещать, она не допускаться. конечно, тот деятельность, который возлагать на орган опека и попечительство и орган исполнительный власть в рамка их обязанность по выявление и устройство ребенок, оставаться без попечение родитель, а также деятельность специально уполномоченный иностранный государственный орган или организация по усыновление ребенок не подпадать под определение "посреднический деятельность". именно этот формулировка быть законодатель устанавливать. в рамка этот деятельность распоряжение правительство российский федерация от 6 ноябрь прошлый год быть, в частность, одобрять проект договор между российский федерация и итальянский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок, согласно который центральный орган каждый из договариваться сторона (с российский сторона - минобрнаука, с итальянский - комиссия по международный усыновление при президиум совет министр итальянский республика) мочь наделять полномочие по проведение процедура усыновление ребенок в другой договариваться сторона только уполномоченный организация, не преследовать цель получение прибыль и признавать таковой в соответствие с законодательство договариваться сторона. соблюдение подобный род требование, а также заключение аналогичный договор с другой страна, куда осуществляться вывоз ребенок, усыновлять в российский федерация иностранный гражданин, максимальный прозрачность весь этот деятельность, конечно, быть служить на польза ситуация, действительно убирать из наш жизнь весь негативный момент, связывать с этот непростой, запутанный, сложный со весь точка зрение, как показывать обсуждение, в тот число и с эмоциональный, вопрос. правительство поддерживать решение комитет об отклонение данный законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо. елена владимировна, вы хотеть что-то сказать в заключительный слово? пожалуйста. с место.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, я все же еще раз попросить вы поддерживать данный законопроект, поскольку то, что предлагаться в оно, никакой стройный система, никакой механизм, который, по суть дело, нет, не разрушать. нельзя разрушать то, что нет. вот даже сейчас представитель правительство в свой выступление сказать: да, ребята, проблема быть, посреднический деятельность запрещать на бумага, теоретически она нет, а практически быть. агентство - это посредник, это частный структура, это не представитель государственный орган страна-усыновитель. единственный орган, который мочь выступать от имя государство, - это орган соцзащита, как во франция. вот вы официальный представитель, который быть нести ответственность за действие тот или иной чиновник на территория российский федерация, если ребенок попадать в какой-то катастрофический ситуация на территория его страна. вот он быть нести, как представитель государственный орган, а иванов, петров и сидоров, который открывать какой-то там агентство, частный агентство, никакой ответственность ни перед кто нести не быть. я с вы согласный: действительно, в детский дом очень сложный ситуация, там очень жестокий, пора, наверное, еще жесткий закон, чем в место заключение. но извинять я, если мы вглядываться в тот цифра - сумма, который мы выделять ежегодно на каждый ребенок... и министерство образование, и генеральный прокуратура надо пошевелить свой, извинять я, часть тело и наводить там порядок. 400 тысяча рубль в год на каждый ребенок - мы мочь достойно содержать наш ребенок в наш детский дом. просто надо навещать порядок, устанавливать, кто на что иметь право, - не иметь право насиловать ребенок, издеваться над они в детский дом. каждый должный заниматься свой дело. но в вопрос усыновление я всегда... думать, многие коллега я поддерживать в то, что мы не мочь отдавать судьба человек на откуп другой человек, который получать за он деньги, не нести никакой ответственность за он и после усыновление и получение деньги никакой отношение к этот ребенок много иметь не быть.
председательствующий. пожалуйста, наталья николаевна карпович, ваш заключительный слово.
карпович н. н. я, конечно, с владимир вольфович не браться спорить относительно то, что чувствовать мать, когда брать ребенок, он, наверное, видный, я не быть это оспаривать, но я мочь сказать так: не нужно врать ребенок, который вы взять в семья, не надо скрывать то, что они иметь другой родитель, и проблема не быть, он никто не быть расстреливать, он быть уважать тот родитель, который выращивать он. это во-первых. по законопроект. елена владимировна, вы сейчас как раз говорить не по законопроект, вы высказывать свой мнение. я еще раз хотеть обращать внимание на то, что 6 ноябрь 2008 год правительство быть поддерживать подписание договор с итальянский сторона, в который очень четко, прозрачно расписывать механизм ответственность иностранный гражданин, усыновлять ребенок. в данный случай сегодня это хороший из то, что быть, и это нужно поддерживать. законопроект, предлагать вы, действительно подымать проблема, но не решать она. он уничтожать то, что сегодня быть. все, что мы сегодня иметь, вы предлагать закрывать. и не нужно лукавить, это именно так и быть. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1261 семейный кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
отклонять законопроект.
объявляться перерыв до 16.00. здание государственный дума. большой зал. 15 май 2009 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. предлагать зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 31 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
у мы быть кворум. кто не успевать, пожалуйста, зарегистрироваться в секретариат. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама". докладывать председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, первоначально я по повестка хотеть бы сказать. наш комитет предлагать законопроект из пункт 32, 33, 34 и 36 поставлять на 3 июнь, прямо сейчас зафиксировать. мы все равный не доходить, но чтобы не скапливаться и каждый раз из повестка в повестка... на 3 июнь.
председательствующий. никто не возражать, я так понимать, из участник?
крашенинников п. в. спасибо большой.
председательствующий. пункт 32, 33, 34 и 36, а 35-й мы уже перенести. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект, на мой взгляд, достаточно важный, и он являться одновременно и социальный, и экономический. в оно мы предлагать следующий конструкция: реклама, который размещаться на рекламный щит, рекламный конструкция, вывешивать на многоквартирный дом, должный согласовываться с собственник жилой помещение многоквартирный дом. я напоминать, что в соответствие с гражданский кодекс, глава 18, и с жилищный кодекс наряду с право собственность на жилой помещение собственник принадлежать на право общий собственность объект общий пользование, в тот число несущий конструкция, соответственно внешний стена многоквартирный дом. соответственно, при любой использование общий собственность все-таки нужно у собственник спрашивать согласие. в настоящий время такой согласие, как правило, испрашиваться у чиновник местный администрация, и, соответственно, соглашение заключаться с этот чиновник, при это собственник жилой помещение с этот ничто не иметь. а право иметь иметь, потому что все-таки владение, пользование и распоряжение - это три правомочие собственник, который в полный мера принадлежать в тот число собственник квартира. соответственно, поправка вноситься и в жилищный кодекс, и в закон "о реклама", и устанавливаться в тот число процедура принятие соответствующий решение. то быть после принятие данные поправка хозяйствовать субъект, который намерен повесить на многоквартирный дом какой-то щит рекламный или конструкция рекламный, должный, конечно, испрашивать соответствующий согласие. а далеко, если такой согласие получать, значит, этот процедура мочь быть производить, если нет, то нельзя это делать. соответственно доход от это быть также идти собственник. если общий собрание собственник быть решать, что это быть идти на какой-то вещь, связывать с охрана многоквартирный дом, с вывоз мусор и так далее, это тоже все не возбраняться, это тоже все вытекать из данный законопроект. уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат хахичев, останин, рябов, иванов. вот иванов первый и быть задавать. депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, прекрасно, конечно, что в кой-то веко вы заботиться о жилец дома, а не о чиновник, который получать от этот доход. единственный, вопрос такой: представлять, если все давать свой разрешение, на что быть походить то или иной муниципальный образование? оранжевый там все быть, заляпывать и так далее, и так далее... то быть это не сказываться на внешний облик наш город, поселок и так далее?
крашенинников п. в. спасибо. я рад, что вы рад за закон, но я казаться, что здесь как раз не стоить опасаться, что все быть завешивать рекламный щит. если вы ездить по россия - ну, судя по выступление, вы это постоянно делать, хорошо хоть сюда заглядывать, - значит, вы видеть, что даже тот рекламный конструкция, который быть в российский федерация, пустой на сегодняшний день. и в данный случай я, конечно, с удовольствие ратовать бы за то, чтобы на весь дом этот конструкция быть и весь собственник получать какой-то доход от этот. но, к сожаление, это быть касаться исключительно только крупный город и центральный улица наш город, взять наш столица или другой крупный город, и поэтому, конечно же, все в рекламный конструкция, к сожаление, не быть, потому что не настолько у мы экономика развивать и не настолько много предложение. теперь что касаться архитектурный облик. я с вы полностью согласный, конечно же, орган местный самоуправление должный следить за архитектурный облик. если щит быть в три раз много, чем сам дом, конечно, это никто не позволять, согласование архитектурный облик все-таки потребоваться, но это решаться не в жилищный кодекс.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. да.
председательствующий. пожалуйста, депутат останин.
останин н. а. уважаемый павел владимирович, исходить из предмет регулирование, все-таки главный задача закон - это защищать интерес собственник помещение, и в этот смысл, конечно, правильный, если не чиновник, а собственник быть давать этот разрешение. ну а вот если обратный процесс предусматривать - политический реклама? часто приходиться сталкиваться с то, что собственник давать разрешение на размещение реклама, но вдруг приезжать какой-то человек, как правило, направлять местный власть, и говорить: снимать, пожалуйста, этот баннер или этот щит, потому что здесь требоваться разрешение администрация, власть. вот здесь как быть? какой род документ должный оформлять собственник помещение, если это только его право? спасибо.
крашенинников п. в. ну, у мы в закон "о реклама" указываться, что политический реклама не регулироваться закон "о реклама", вот так вот. норма существовать, но специальный закон, как мы знать, нет, поэтому и существовать различный норма в различный нормативный акт. и конечно, товарный реклама и политический реклама - это принципиально важный вещь. если порассуждать и следовать логика жилищный кодекс и гражданский кодекс, который регулировать право собственность, то, конечно, любой реклама и любой действие, связывать с владение, пользование и распоряжение любой имущество, должный быть согласовывать с собственник. тут вопрос нет. если исходить из избирательный законодательство, то там быть соответствующий ограничение, так ведь? если исходить из законодательство жилищный и рекламный, то, конечно, мы мочь вывешивать реклама политический, за исключение случай, предусматривать избирательный законодательство. я бы вот это сделать, потому что я знать, что у мы быть случай во многий город, когда на балкон гражданин просто вывешивать соответствующий плакат с политический лозунг. но, конечно же, в первый очередь здесь надо исходить из избирательный законодательство, надо выяснять, кто проплачивать, кто заказчик, где договор и так далее. если сам, то, значит, написать, что вот вы так охота. но я сомневаться, что это проходить. это уже избирательный законодательство. этот законопроект этот вопрос не решаться.
председательствующий. депутат хахичев.
хахичев в. д. павел владимирович, у я два вопрос к вы. первый вопрос. в какой вид должно быть давать согласие, в устный или письменный, и должный ли каждый собственник давать согласие на то, чтобы на стена его дом быть размещать реклама? и второй вопрос. ведь реклама бывать обычный, электронный, световой и так далее. и мочь ли, условно скажем, бабушка, собственник помещение, знать, что она быть ожидать вечер, ночь и так далее и то подобный?
крашенинников п. в. спасибо большой. ну как раз в кодекс-то этот процедура прописывать, но в какой форма должный давать согласие собственник и какой собственник - это должно определять уполномочивать лицо. и, соответственно, уполномочивать лицо при заключение договор как раз весь этот существенный условие и должно знать: что это за реклама, какой размер, на какой срок, светиться она или не светиться, а также какой быть цена, естественно, какой платеж быть идти, в какой срок и так далее. поэтому, конечно, вот этот лицо, который являться уполномоченный, весь существенный условие договор, в общий-то, и проверять, так это или не так, и уже затем подписываться соответствующий договор.
председательствующий. так, пожалуйста, депутат рябов.
рябов н. ф. павел владимирович, вроде бы законопроект действительно учитывать интерес житель, но на сегодняшний день еще не весь дома приватизировать на сто процент, быть дом (во всякий случай, в нижний новгород), где много 50 процент квартира принадлежать еще муниципалитет. и соответственно, по закон муниципалитет, обладать, так сказать, большой пакет владение, вправе распоряжаться. вот давать законопроект регулировать этот норма или нет?
крашенинников п. в. вы правый. и конечно, это вполне нормальный ситуация, когда, условно говорить, в стоквартирный дом пятьдесят квартира приватизировать, а пятьдесят квартира, допускать, оставаться муниципальный. соответственно, собственник сколько? пятьдесят один, да? пятьдесят гражданин и еще один собственник - муниципалитет, который являться собственник оставаться пятьдесят квартира. конечно же, весь этот вопрос быть решаться, и если у муниципалитет, как вы говорить, пакет, что вполне возможный, то, конечно, в данный случай у мы законодательство и конституция защищать весь форма собственность одинаково. поэтому если количество муниципальный квартира преобладать и собственник - муниципалитет - говорить, что быть размещать то-то и то-то, то, значит, быть считаться с его правый собственность, так же как и с право собственность жилец.
председательствующий. я никто не забывать? по-моему, я все давать возможность задавать вопрос. спасибо, павел владимирович, присаживаться. далеко не уходить, у вы там далеко еще быть работа. быть ли желать выступать? быть. депутат хованская - один выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, иванов я не видеть. какой иванов? вы не вводить я в заблуждение. пожалуйста, галина петровна.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, документ, который мы представлять, безусловно, нуждаться в поддержка, и наш фракция быть голосовать за принятие этот документ в первый чтение. наш собственник оставаться только повесить реклама на стена, потому что продавать даже подвал, кое-где продавать чердак и парадный. и весь это делаться при попустительство чиновник из департамент имущество в различный регион, я не только москва сейчас иметь в вид. так что давать давать собственник возможность использовать хотя бы стена, на который еще не покушаться, который не оформлять в собственность муниципалитет или субъект федерация, как это происходить в москва, и давать они возможность действительно реализовать свой право надлежащий образ содержать свой дом, потому что весь доход, который они получать, идти исключительно на уставный цель, то быть на цель содержание и текущий ремонт дома. наш фракция быть голосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать. я думать, что павел владимирович тоже не настаивать на заключительный слово. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о реклама". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменениять статья 57 жилищный кодекс российский федерация". докладчик тот же павел владимирович крашенинников.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что данный законопроект получать не столь единодушный поддержка, но я лично уверенный, что он необходимый. это поправка в жилищный кодекс, в частность в статья 57, который разрешаться предоставлять жилой помещение по договор социальный найм очередник не в тот населенный пункт, в который проживать гражданин, а в другой населенный пункт. многий наш коллега, в тот число тот, кто в зал присутствовать, говорить, что на самый дело начинаться переселение, из москва и санкт-петербург начинать переселять наш гражданин в московский область и в ленинградский область. хотеться бы пояснять: ни о какой переселение здесь речь нет, речь идти исключительно о предоставление очередник жилой помещение по договор социальный найм. и также надо сказать, что здесь требоваться, безусловно, согласие этот очередник. если такой согласие не быть, то, конечно, насильно переселять какой-то конкретный гражданин в московский область никто не быть. я хотеть бы сказать, что не всегда, к пример, однокомнатный квартира в москва хорошо, чем приличный квартира, скажем, где-то за кольцевой дорога. но при это... что?
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. но при этот - если, например, коллега считать, что это неправильный, - очередник мочь отказываться и ждать свой очередь на получение в тот город, в который он проживать. здесь такой вопрос, наверное, быть, и мы на они отвечать. взять пример: гражданин проживать в коммунальный квартира вместе с семья из пять человек, он на сегодняшний день предоставлять, скажем, четырехкомнатный квартира в подмосковье не иметь право, даже если он согласный. соответственно, говорить о какой-то нормальный развитие ребенок, о нормальный семейный отношение, о другой какой-то вещь просто не приходиться. поэтому еще раз хотеть сказать: мы предлагать вот такой норма все-таки устанавливать, но это быть, безусловно, с согласие очередник. я думать, что подробно обо все сказать, отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, вопрос. вопрос быть: депутат федоткин... нет, много вопрос, давать-ка записываться, а то сейчас я начинать сбиваться, я видеть семь рука по меньший мера. включать режим запись. показывать список. десять человек. горьков, пожалуйста. иванов, пожалуйста.
иванов с. в. юрий германович, не торопиться, вы все равный газетка читать. павел владимирович, вы, выражаться ваш язык, веселенький законопроект мы сегодня докладывать, поэтому два веселенький коротенький вопрос. первый: после то как гражданин отказываться от предоставлять он возможность, на какой место он скатиться в этот очередь? и второй маленький вопрос: а у мы что, москва, ленинград, вернее, санкт-петербург и соответствующий область - какой-то особый субъект федерация, почему мы для они именно принимать данный законопроект?
крашенинников п. в. спасибо. по первый часть ответ следующий. если они отказываться, никуда они не откатываться, они оставаться в тот же самый положение в этот очередь. как вы знать, у мы в жилищный кодекс очередность определяться дата принятие, так ведь? соответственно, и фиксироваться быть этот дата, переноситься дата принятие не быть. теперь что касаться москва и санкт-петербург. я с вы согласный, это должно касаться не только москва и санкт-петербург. такой проблема быть втюменский область, причем в большой тюменский область, такой проблема вот мы буквально на день говорить - быть в нижний новгород, на волга, а за волга уже другой населенный пункт, и гражданин быть бы согласный получать там жилье. к сожаление, на сегодняшний день такой законодательный возможность нет. я хотеть сказать, что мы согласный и во второй чтение такой поправка вносить, это быть распространять на весь российский федерация.
председательствующий. улас, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. павел владимирович, неужели вы не понимать, что этот условие добровольность, который вы так восхищаться, фикция становиться и быть очень жесткий прессинг? вот сейчас около двадцать год человек стоять в москва в очередь. не хотеть - не брать, еще двадцать год простаивать. это первый. и второй. ведь абсолютно очевидно, что шквал коррупция последовать за это. вы вносить настолько коррупционный законопроект, что трудно, в общий-то, рядом что-то еще поставлять, ведь чиновник быть решать в конечный итог за взятка, где данный очередник предоставлять квартира. вы ломать весь система, который складываться в москва. я понимать, что под элитный застройка находить место, но коренной москвич где оказываться год через пятнадцать - двадцать благодаря вы? мочь быть, с себя начинать, в общий-то, переселяться куда-нибудь далеко?
председательствующий. спокойно, павел владимирович.
крашенинников п. в. я хотеть спрашивать: быть предложение какой-то? давать быть рассматривать, но в частный порядок, а не в публичный. теперь далее. вот вы говорить, что двадцать год он ждать и еще двадцать год быть ждать. а если он предлагать не ждать двадцать год, а переезжать в другой квартира? он должный выбирать: либо ехать, либо еще двадцать год ждать. я, честно говорить, считать, что выбор за нуждающийся, но мы должный он этот возможность выбор предоставлять.
председательствующий. решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. все заспорить о механизм: по согласие, без согласие и так далее. я никак не мочь понимать, павел владимирович, мы жилье быть предлагать в московский область за счет бюджет московский область, что ли? насколько я понимать, москва (я о москва быть говорить) на свой деньги, на средство московский городской бюджет, строить социальный жилье в московский область. а почему не строить в москва, почему тогда не поменять это весь - элитный жилье выселять на чистый воздух в московский область, а социальный жилье за тот же самый деньги строить здесь, в москва? потому что элитный жилье продаваться, и многий пришлый, приезжий покупать этот квартира. так пусть коренной москвич получать социальный жилье в черта город москва, столица, там, где они родиться, вырастать, где их семья. вот это я не понимать. если за счет область быть давать... (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. вы совершенно правый в то, что, безусловно, на учет ставиться в город москва, к пример, если мы говорить о москва, или в другой город, и конечно же, очередник свой обеспечивать за счет соответствующий бюджет. как это мочь реализовываться? что касаться москва, в частность, вот я только сегодня цифра получать: построить социальный жилье для очередник семнадцать тысяча шестьсот семьдесят семь квартира. я не знать, сам посчитать, сколько можно быть бы построить квартира в центр город и в какой деньги это вставать бы. я думать, что нуждающийся получать бы здесь квартира значительно маленький, в десяток раз по разный причина, ведь и земля сто·ита... москва в данный случай покупать земельный участок по рыночный цена.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. в московский область, в московский область покупать земля.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. да, хорошо.
председательствующий. депутат федоткин. коллега, я еще раз хотеть обращать ваш внимание на следующий норма наш регламент: если вы не нравиться ответ докладчик, это не значить, что вы мочь с он начинать дискуссия. в другой режим, потом - пожалуйста. пожалуйста, федоткин.
федоткин в. н. я сказать, что, на мой взгляд, этот закон - это отказ от строительство социальный жилье. если бы у человек быть выбор: через пять год получать социальный, а через три год - в область, тогда он решать бы, а когда социальный вообще не быть, то это просто "дубина" называться. у я вопрос такой план: кто и как быть определять место? ведь на село строить дорого, там инфраструктура надо еще делать - и канализация, и тепло, и вода, и свет и так далее, - а в москва это уже готовый. что, быть в каждый деревня по один дом строить или быть какой-то общий поселок деревенский, скажем? кто быть решать, куда быть переселять?
крашенинников п. в. спасибо. я не знать, мочь быть, быть и на село строить, если гражданин согласный, я думать, что поехать, но что касаться вот этот дом, про который мы говорить, этот квартира, то речь идти о жилье, который построить за кольцевой дорога. что касаться тюменский область, то, вы знать, там предоставлять квартира житель вообще другой населенный пункт, то быть не из тюмень предлагаться под тюмень ехать, а, допускать, из ханты-мансийск под тюмень, к пример. вот такой история. про субъект становиться говорить с точка зрение оборот. москва - это отдельный субъект гражданский оборот, московский область - отдельный. и если кто-то решать, скажем, в москва или в московский область купить земельный участок, то к соответствующий собственник обращаться. к это надо уже давно привыкать.
председательствующий. депутат горячев.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый павел владимирович, вот ваш законопроект направляться в комиссия государственный дума по противодействие коррупция. сказать, пожалуйста, каков реакция этот комиссия на ваш законопроект? ведь трудно находить более коррупционный проект закон, где откровенно лоббироваться интерес не только строительный компания, но и тот, кто очень хотеться бы сегодня, так сказать, наиболее легкий путь получать элитный жилье именно в центр москва. это же просто открытый текст здесь сказать!
крашенинников п. в. я представляться, что здесь действительно лоббирование идти, и я считать, что здесь лоббирование идти очередник, который проживать в москва и ютиться в коммуналка, который по двадцать год, как правильно быть сказать, стоять в очередь и не мочь нормально жить, не мочь рожать ребенок, растить ребенок и так далее, и так далее. вот такой лоббирование действительно существовать.
председательствующий. дмитриев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
крашенинников п. в. я не направлять свой законопроект в какой-либо комиссия. если кто желать - пожалуйста.
председательствующий. дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". у я два вопрос. первый. я хотеть вернуться к санкт-петербург, поскольку здесь затрагиваться интерес не только москва, но и санкт-петербург. каков позиция законодательный собрание санкт-петербург? насколько я известно, один из фракция, "справедливый россия", вносить проект постановление с требование отклонять данный законопроект и скоро все позиция законодательный собрание санкт-петербург быть такой: этот закон не в интерес житель санкт-петербург. это первый вопрос. и второй. помимо ущемление интерес житель, для санкт-петербург это быть означать разрушение центр город, потому что единственный, что центр город спасать от разрушение, - то, что переселение относительно дорого. а сейчас, если можно быть выселять за 101-й километр, так весь дома тут же пойти под... (микрофон отключать.)
крашенинников п. в. еще раз хотеть сказать: закон не о выселение и не опереселение, закон говорить о право, который предоставляться очередник, улучшать свой жилищный условие в другой населенный пункт. если он это не хотеть, он быть продолжать жить в центр город или где-то там еще.
председательствующий. пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. павел владимирович, я казаться, в этот закон не учитывать многий фактор, в тот число фактор коренной москвич. москва быть до тот пора москва, пока в она жить коренной москвич, и если они уезжать, то это быть париж с его проблема межэтнический и межнациональный культура. второй. мы переселять человек в область, где обострять проблема рабочий место. пол-область ездить в москва работать. мы что, дополнительно быть этот проблема обострять? и третий. достаточно много замечание быть у комитет по вопрос местный самоуправление по этот законопроект, а также у правовой управление. вы давать позитив и не отвечать ни на один из вопрос, который поставлять в этот заключение. вот у я два вопрос такой - о комитет и о коренной москвич.
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. я просто продолжать. хотеть сказать, что у мы нет позиция законодательный собрание санкт-петербург, но у мы быть позиция "справедливый россия" в государственный дума, и вы она высказывать все вместе. поэтому не сомневаться, какой позиция там. теперь что касаться коренной москвич. я считать, что если кто-то быть принудительно выселять, то это быть беззаконие совершенно очевидный. и закон не про это, я еще раз хотеть сказать. если хотеть, я быть весь время говорить о то, что...
председательствующий. закон не про это.
крашенинников п. в. этот дополнительный право - я весь время быть об это говорить, - дополнительный право, который предоставляться очередник. вот этот семнадцать тысяча шестьсот квартира стоять пустой. мы мочь говорить о то, что не мочь два субъект, к пример, договариваться о расширение город. мочь быть, проблема перезревать, но мы сейчас оставлять за скобка этот вопрос, мы говорить о то, что быть жилье, в который согласный гражданин переезжать, но закон он это не позволять. и мы предлагать инструментарий, который это позволять бы сделать, и гражданин, который согласный, смочь переезжать сразу после введение в действие этот закон. и мы очередь, в который с советский время гражданин стоять, подсокращать, и очередник быть жить в нормальный условие. спасибо.
председательствующий. рябов.
рябов н. ф. павел владимирович, весь коллега однозначно, как я понимать, высказываться против этот закон, и правильно...
председательствующий. это кто, какой коллега-то?
рябов н. ф. кто высказываться здесь, я иметь в вид тот, кто высказываться. "единый россия" молчать, она, очевидно, поддерживать, но более коррупционный закон, причем очевидно коррупционный закон, не встречать. первый. павел владимирович только что сам сейчас открытый текст сказать, что квартира построить, построить их батурин, жена лужков, не мочь они продавать, нести убыток и за счет бюджет москва хотеть сплавлять этот квартира. а потом житель подневольный заставлять выезжать из москва, заставлять - мы прекрасно знать, как этот дело делаться. поэтому давать так: отклонять, ради бог, этот законопроект, и не дело в стена государственный дума принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павел владимирович.
крашенинников п. в. вы знать, вы уже, видимо, настолько комиссия по этика запугивать, что они не обращать на вы внимание, на то, что вы говорить. и еще ссылаться на я, говорить какой-то слово... я, мочь быть, не на трибуна по-другому бы это называть. ну надо все-таки следить за свой речь, ладно? потому что вдруг находиться человек, в суд на вы подавать в очередной раз. поэтому следить, пожалуйста, за речь. спасибо.
председательствующий. по ведение - рязанский. рязанский валерий владимирович.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я именно это и хотеть сказать...
председательствующий. а, понятно.
рязанский в. в. хорошо, что павел владимирович обращать внимание, по-моему, депутат рябов мало быть один амнистия в зал.
председательствующий. я, кстати говорить, вот что хотеть сделать на право председательствующий. поскольку прозвучать несколько предложение по повод комиссия по коррупция, я обращаться к депутат волков и как председательствовать на этот заседание давать он поручение сделать развертывать заключение по этот законопроект и весь желающий проинформировать, потому что более позитивный закон на последний заседание мы просто не рассматривать. считать, что такой поручение давать. депутат дмитриев, по ведение. у я быть такой право, как у любой депутат.
дмитриев о. г. я хотеть бы, чтобы докладчик отвечать на поставлять...
председательствующий. я делать вы замечание, оксана генриховна. я уже высказывать на этот счет согласно регламент точка зрение регламент: докладчик отвечать так, как считать нужный, он мочь не отвечать на ваш вопрос вообще. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо, олег викторович. я поддерживать ваш поручение, только просить он расширять, чтобы комиссия представлять сведение, сколько же она за год закон рассматривать вот в рамка тот полномочие, который мы она давать, и каков результат, потому что я не читать ни один заключение.
председательствующий. николай васильевич, это другой формат, это отдельно формулировать. я пока давать то поручение, о который представитель ваш фракция испрашивать, умолять в течение последний пятнадцать минута. я решать помогать вы и давать такой поручение комиссия. в тот число это вот как реакция на тот аргумент, который выдвигать докладчик. уважаемый коллега, переходить к обсуждение. быть ли желать выступать? быть желающий. я видеть, что быть желающий во весь фракция, поэтому у я предложение: давать выступать от каждый фракция по представитель. нет возражение? депутат решульский. я правильно понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? кашин борис сергеевич от фракция кпрф. пожалуйста, на рабочий место включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый депутат, рассматривать законопроект касаться сотня тысяча москвич и ленинградец и относиться к сфера, требовать особый четкость формулировка. по опыт депутатский работа при рассмотрение обращение гражданин по жилищный вопрос еще в советский период, когда, кстати, на предоставление жилье очередник, то быть нуждающийся гражданин, направляться в москва 70-75 процент всего вводить жилье, мочь сказать, что любой неточность в правило предоставление жилой площадь порождать социальный напряженность. то более такой возможно сейчас, когда жилье строиться в основной для богатый человек, а получение муниципальный жилье - событие, связывать с исключительный обстоятельство, поскольку только 8-10 процент жилье идти на этот цель. а, кстати, в советский время... вот тут сказать, что очередь вставать, так в советский время в москва за год переселять в новый квартира четыре год стоять на очередь. четыре год! а сейчас двадцать год очередь стоить. это приговор, собственно, этот власть. так вот, четкость и однозначный понимание формулировка в рассматривать законопроект нет. (шум в зал.) олег викторович, просьба тишина обеспечивать в зала.
председательствующий. коллега, пожалуйста, не так уж и шумно, но то не менее правильный делать замечание депутат кашин.
кашин б. с. текст составлять в отрыв от реальность, а принятие закон аргументироваться благой пожелание вроде устранение ограничение право гражданин на свобода передвижение и свобода выбор место жительство на территория российский федерация. так в пояснительный записка написать как один из основной тезис. если следовать такой подход, то непонятно, почему предлагаться ограничивать переселение москвич в московский область, а не, допускать, в магаданский область или на кавказ. а реальность, из который мы следовать исходить, таков: москва становиться город для кто угодно, только не для москвич. и вот теперь создаваться еще один механизм выдавливание коренной москвич из город путем постановка они перед выбор: или уезжать из город, или жилье ты не видать. правильно отмечать в заключение комитет по вопрос местный самоуправление, что законопроект оставлять в сторона вопрос о то, каков последствие отказ от переезд. а докладчик мы откровенно признаваться, я думать, так сказать, в пыл полемика сказать, что либо переезжать, либо еще двадцать год ждать. вот тут быть мы это откровенно сказать, мочь подымать стенограмма. собственно, идея, что муниципальный жилье мочь предоставляться житель два столица не только в предел москва и санкт-петербург, нельзя отрицать. условие жизнь в москва становиться все тяжело, и не исключать, что скоро все много и много гражданин, особенно пенсионер, захотеть ее покидать. я доводить до ваш сведение, что за последний год пятьсот тысяча - естественный убыль население в москва. вот этот немыслимый условие скученность, в который мы жить, - это следствие политика московский власть, который 80 процент жилье продавать на коммерческий основа любой желать, у кто быть деньги, неизвестно какой происхождение. город развиваться бесплановый в интерес прежде все строительный компания, тесно связывать с городской власть. в итог москва скоро становиться выделяться свой злачный место и немыслимый количество бизнес-центр и автомобиль. я вот на день победа посещать минск, проходить по город (вы знать, просто горько сравнивать): нормальный двор, нормальный воздух, нормальный жизнь у человек. и я, как коренной москвич, грустно об это говорить, но, куда бы сейчас ни приезжать, везде после москва чувствовать себя как на живой природа. улучшение условие жизнь в столица давно пора озабочиваться государственный дума вместе с городской власть. однако автор законопроект озабочиваться совсем не это. законопроект составлять не в интерес москвич, а прежде все в интерес строительный компания. в пояснительный записка автор прямо сказать, что его принятие позволять оказывать господдержка строительный отрасль в условие экономический кризис. это не первый, как говориться, отрасль, который надо сейчас помогать, особенно в москва. но не учитываться тот факт, о который здесь говорить мой товарищ: переезжать в московский область житель столица добавляться к тот многий сотня тысяча гражданин, который час вынужденный толкаться в пробка и в электричка, чтобы добираться до место работа или учеба в москва. не учитываться и то, что при переезд в другой регион нарушаться уклад жизнь гражданин, рваться родственный и товарищеский связь. законопроект можно быть бы поддерживать, если бы в он говориться о предоставление жилье в московский область житель москва по их инициатива, по их инициатива, я подчеркивать. а упоминание же о то, что переселение за предел город осуществляться с согласие гражданин, - это вообще пустой слово, потому что у мы, как вы знать, любой договор заключаться с согласие гражданин. законопроект мочь бы быть поддерживать, если бы при его последующий реализация быть исключать давление на гражданин, если бы не создаваться дополнительный лазейка для коррупция, - а здесь коррупционный возможность просматриваться невооруженный глаз, - если бы его реализация способствовать спасение исторический и культурный облик столица и санкт-петербург, особенно москва, который сейчас катастрофически разрушаться. данный законопроект ни один из этот требование не удовлетворять. фракция кпрф он поддерживать не быть, быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. депутат горькова.
горьков и. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы рассматривать данный законопроект с точка зрение житель московский область, потому что много мы здесь говорить о то, как быть ущемлять право житель город москва, город санкт-петербург, а я согласный с павел владимирович в то, что на самый дело этот проблема рождаться из-за невозможность практически самый большой субъект федерация, такой как москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область, договариваться между себя. нельзя улучшать условие проживание для один группа гражданин, абсолютно ущемлять другой группа гражданин, как раз тот, который жить в этот область, московский и ленинградский. и конечно же, здесь очень важно узнавать, каков мнение правительство московский область и ленинградский область, мнение областной дума, что же они думать по этот повод. сам же, как житель московский область, я мочь сказать, что это многократно ущемлять право житель, который там проживать. во-первых, новый застройка приводить к очередной пробка, потому что сейчас уже выезжать из такой район, как куркино, из новый район, практически невозможно, это постоянный пробка. во-вторых, это и постоянный загазованность. и когда говорить о то, что плохой экологический обстановка в москва, это понятный, потому что действительно здесь большой скопление и производство, и житель, и транспорт. но практически тот же самый в близкий подмосковье, скажем, на ленинградский шоссе, в химки жить просто невозможно. опять же стоить рассматривать и такой вопрос. быть построить новый жилье, быть построить новый район - это что, быть новый район город москва и, соответственно, быть вывести земля московский область либо житель быть переселять в московский область? а разве они соглашаться попадать в больница московский область, когда, предполагать, районный больница находиться за 60 километр от тот место, где человек проживать, и туда нужно ехать на перекладной, на три автобус? и то более, если мы говорить о жилье по договор социальный найм. у этот человек нет деньги, чтобы можно быть постоянно ездить на такси. это и школа, в который не хватать учитель, и нельзя сравнивать база тот школа, что находиться в москва, и тот, что в область. это, безусловно, и доплата, который московский правительство осуществлять житель москва. и очень часто на любой встреча мы слышать от пенсионер московский область вопрос: почему мы жить на расстояние, сказать, 5 километр от москва, а получаться, что там пенсионер получать в два, в три раз много и их социальный пакет гораздо широко, чем у житель московский область? поэтому, конечно же, хотеться бы пожелать руководство этот субъект федерация - москва и московский область, санкт-петербург и ленинградский область, - чтобы их правительство работать, что называться, в единый связка: должный быть разрабатывать единый генплан, должный быть разрабатывать единый какой-то социальный программа, который быть учитывать интерес житель этот субъект федерация. я хотеть бы касаться еще такой, мочь быть, непрезентабельный проблема, как московский кладбище. я не знать, как в санкт-петербург, я там не жить, но здесь, в подмосковье, это большой проблема. получаться, сейчас весь подмосковье уже заваливать отход производство москва. это свалка, огромный свалка, под который сейчас любой правда и неправда захватывать даже пахотный земля, и если, скажем, не успевать усматривать, тут же уже раскапывать, вывозить песок и засыпать мусор. идти караван машина с мусор, который разбивать дорога подмосковье. у мы нет никакой база, который мочь бы утилизировать этот мусор. прямо в район шереметьев, и это реалия сегодняшний день, на площадь в 100 гектар располагать рядом друг с друг огромный перепечинский кладбище и огромный мусорный свалка, между они практически даже раздел нет. и сейчас московский правительство рассматривать вопрос о расширение московский кладбище, они к они какой-то кусочек дорога подводить. но, скажем, во время пасха, во время вербный воскресение проехать по подмосковье, по его дорога житель, постоянно проживать там, практически невозможно, потому что ехать вереница машина, вереница автобус, все перекрываться, подходить нельзя. конечно, нужно расширяться москва, конечно, человек нужно предоставлять жилье, это проблема, это огромный проблема, но она должный решаться в интерес весь житель, а в рамка этот законопроект - житель весь четыре субъект федерация. спасибо.
председательствующий. больше нет желающий выступать? разбираться между себя. вот я знать, что два желать от "единый россия" - либо гончар, либо гребенкин, я не знать, кто из они.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у вы сколько? хованская, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, я хотеть сказать, во-первых, то, что никто не замечать: мы ведь не представлять заключение правительство. написать: не требоваться заключение правительство. а документ ведь напрямую затрагивать межбюджетный отношение, документ напрямую затрагивать бюджет муниципальный образование. так сказать, пожалуйста, почему мы вообще сегодня рассматривать этот документ, не иметь заключение правительство? это абсолютно необоснованно. быть хотя бы заключение комитет по бюджет? нет. комитет по бюджет не рассматривать этот документ. я правый? так, идти далеко. что мы иметь на сегодняшний день? на сегодняшний день мы иметь законодательство, который в этот часть не меняться десятилетие. даже в самый плохой время у мы определяться место жительство очередник, иметь право на бесплатный, или, как сейчас говорить, социальный, жилье, то быть квартира предоставляться в тот место, где человек родиться, вырастать и надеяться жить далеко, где у он огромный родственный связь, где у он работа, весь остальное. я не знать, вот не мочь со стопроцентный уверенность сказать, кто автор этот идея, я очень надеяться, что не павел владимирович крашенинников, очень на это надеяться, но ухо расти... вот видный этот ухо - строительный комплекс, и конкретно строительный комплекс москва. кто мы мешать?.. мы сейчас говорить, что почему-то нужно строить в московский область. а что, у мы в москва кончаться промзона, который надо осваивать и где можно построить, вообще, город-сад, новый район? нет, они быть. в мой замечательный округ я многий год говорить: вот завтра, завтра, завтра. пожалуйста, промзона в район магистральный улица до сей пора не осваивать, огромный массив, но там, видимо, быть строиться коммерческий жилье. ведь из 4,5 миллион квадратный метр, вводить в москва, только 400 тысяча идти на социальный очередник. вот и оценивать. значит, четыре с лишний - этот жилье либо коммерческий, либо полуплатный форма предоставление. далеко. уже говориться о то, что действительно при переселение из москва в область человек терять. а ведь мы речь вести только о малоимущий, я подчеркивать: речь идти только о малоимущий. тот, кто мочь переселяться в московский область, взять субсидия и купить там квартира, значит, в очередь оставаться только действительно бедный человек, который нужно социальный жилье и который мало все мочь сопротивляться, потому что это старик, инвалид. предлагать они ждать до гробовой доска? да. вот о что этот законопроект. если говорить о трудоспособный население, в тот число об учитель, врач, в общий, работник бюджетный сфера, народ, который стоять в очередь... ну послушать, потерять работа в период кризис - это же катастрофа! и мы ставить перед выбор. на чаша весы что? либо я иметь средство к существование, либо я иметь квартира в московский область. это недопустимый в такой период вносить такой законопроект, просто недопустимо, с мой точка зрение! я уже не говорить о то, что рваться десятилетие складываться в семья связь. мы лицемерно говорить сейчас о поддержка - ну, иногда и нелицемерный, я просить прощение за этот слово - молодой семья. вот представлять: семья поделить, бабушка уезжать в коломна, или в ногинск, или подольск, а что делать молодой мать? либо она терять работа и сидеть с этот ребенок, либо что? детский сад мало, место категорически не хватать, у мы десять тысяча нуждаться в место в детский садик. это по повод трудоспособный население. понятно желание москва вывозить за ее предел как можно много этот чертовый иждивенец, этот инвалид, этот малоимущий, который приходить на прием, в тот число к депутат, который требовать льгота, требовать субсидия. но теперь этот головной боль быть у область, у бюджет область, у муниципалитет. совершенно недопустимый позиция, абсолютно не в интерес очередник! принцип, на который в основной делаться акцент, - что весь это исключительно добровольно. но, дорогой друг, давать не лицемерить. кто общаться с чиновник, заниматься вопрос распределение жилье, прекрасно знать, как этот добровольный принцип превращаться в добровольно-принудительный. я вы приводить один пример, если у я еще быть время. переселение из пятиэтажка: вы совершенно добровольно предлагать заключать, как собственник, павел владимирович, договор краткосрочный найм, не оформлять право собственность город на этот жилье. и по этот ничтожный, как вы понимать, договор собственник переселять в другой дом, а этот дом сноситься. с что оставаться наследник в случай смерть? у я уже десятка жалоба и десяток судебный иск. вот так получать добровольный согласие на договор. то же самый быть и здесь: вы просто ничто не быть много предлагать, вот и все, и жить долго и счастливо в аварийный дом, в коммуналка. да, я уверенный, что москвич предпочитать оставаться в коммуналка, чем переезжать в ногинск или в подольск, он здесь жить, он москвич. но если вы думать, что на это останавливаться инициатор этот документ... уже прозвучать сегодня, что на весь россия мы распространять этот норма. а вы знать, что быть? у мы ведь, между прочее, за уральский хребет очень большой площадь и расстояние от один город до другой 300, 400, 500 километр. что быть с этот человек? подчеркивать, что в период кризис принимать такой документ совершенно недопустимо! у я такой ощущение, что хотеть сделать москва и санкт-петербург, ну, с они начинать, город для богатый, потому что здесь строиться активно, энергично коммерческий жилье, активно вестись точечный застройка. пример я мочь вы приводить множество - конкретный, с конкретный адрес. даже сейчас, в период кризис, не останавливаться - аппетит слишком велик. я уже говорить о то, что быть реакция?.. нет, я об это еще не упоминать. быть реакция законодательный собрание санкт-петербург, пока в вид проект. почему не спрашивать у житель санкт-петербург? я знать реакция очередник москва - она резко негативный. это же похоронный марш для тот партия, который сегодня лоббировать этот документ! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! галина петровна быть депутат московский городской дума, она знать конституция и не мочь не знать, что быть исключительный компетенция федерация, субъект федерация и совместный компетенция. вопрос, потенциальный возникновение который она озабочивать, относиться к исключительный компетенция субъект российский федерация, то быть к полномочие в данный случай московский городской дума, член который, если я память не изменять, от фракция "яблоко" она быть. жаль, что не выступать коллега улас, он быть депутат московский городской дума и...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, коллега...
гончар н. н. попросить коломейцев вести себя прилично. он вы перебивать, я не обращать внимание. так вот, вопрос состоять в следующий. все, о что сейчас говорить, в тот число об интерес строительный комплекс, никакой отношение к данный изменение в статья 57 жилищный кодекс не иметь. нужно ли быть согласовывать этот законопроект с субъект российский федерация? московский область, ленинградский область, да и город санкт-петербург, насколько я знать, обсуждать этот вопрос. да, конечно, что мы в случай принятие законопроект в первый чтение и сделать. далее. уважаемый коллега, весь ужас, о который вы рассказывать по повод невыселять... хотеть напоминать: бауманский район советский столица - город москва, центральный его часть - 67 процент коммуналка в 1987 год. сегодня бауманский район нет, он называться басманный, - 14 процент коммунальный квартира. сравнивать: 67 и 14 процент. у мы в район я знать три точка, где строиться дома. теперь далеко. весь разговор о то, что это только богатый строить... я еще на один обращать ваш внимание - на 404-е постановление правительство москва (если я ошибаться, коллега улас поправлять): если в связь с городской нужда или федеральный нужда отселяться человек в город москва, то во весь округ он отселяться в свой район, - и это правда, - кроме два округ - город зеленоград и центральный административный округ (здесь отселяться исключительно на территория округ). это норма, который в свой время просто представлять быть нельзя, - никуда, кроме свиблов или коньков - деревлев, я в район не отселять. а сейчас строить муниципальныедомо и отселять - и коллега решульский один из такой адрес знать большой серпуховский, дом 34, и так далее. повторять, если вы всерьез хотеть получать этот информация, никакой труд это не составлять. нужно ли это сделать рано или поздно? земля в город свободный заканчиваться - рано или поздно, но это обязательно необходимо быть сделать. а что касаться ликвидация промзона, то, галина петровна, это означать и ликвидация рабочий место. у мы для банкир, девелоперов и прочий менеджер место не хватить, кто-то должный работать, извинять, и у станок, а значит, должный быть станок, должный быть промзона, да, экологически чистый и так далее, и так далее, но человек надо где-то работать. теперь еще один. быть, конечно, время, когда 25 процент ндс оставаться в бюджет тот субъект федерация, на территория который находиться головной компания, но этот время заканчиваться, и на сегодняшний день город строить социальный жилье на деньги, который зарабатывать. мочь быть, вы не обращать внимание, но у мы в город москва ни нефтяной вышка, ни газовый скважина, ни прочий земной радость нет, а деньги нужно зарабатывать. да, город строить и продавать дорогой жилье, чтобы строить дешевый, - и это правда. быть ли в законопроект недостаток? быть вопрос, который нужно прорабатывать. ну, в частность, если пенсионер или непенсионер соглашаться на такой решение, как быть с так называть социальный пакет? это сложный вопрос, который, вне всякий сомнение, нужно быть прорабатывать в рамка второй чтение. но повторять еще раз: никто силок выселять не собираться, это либо незнание, либо спекуляция. да, законопроект нуждаться в доработка. в частность, он нуждаться в согласование с правительство, и в случай принятие он в первый чтение мы быть это делать обязательно. мы весь это сделать в случай, если принимать этот на самый дело очень нужный для город - и москва, и санкт-петербург - закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. павел владимирович, пожалуйста, вы иметь право... не настаивать? удивительно, вы так прихватывать, а вы... либерал вы наш! да, представитель правительство и президент? тоже нет желание. так, пункт 19. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 57 жилищный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". у мы быть обращение автор, который просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому назаров андрей геннадьевич, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, на трибуна.
назаров а. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш коллега из совет федерация вносить законопроект "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос подсудность дело о право собственность на бесхозяйный вещь. указанный проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в пункт 6 часть первый статья 262 и в пункт 4 часть второй статья 403 гражданский процессуальный кодекс. изменение вноситься в цель приведение этот норма в соответствие с положение статья 225 гражданский кодекс российский федерация. в частность, предлагаться включать в перечень дело, рассматривать суд в порядок особый судопроизводство, дело о признание право собственность город федеральный значение москва и санкт-петербург на бесхозяйный недвижимый вещь. также изменение предлагаться вносить в перечень основание для рассмотрение суд российский федерация дело с участие иностранный лицо в порядок особый производство по вопрос признание право собственность на бесхозяйный вещь. с точка зрение комитет, внесение такой изменение с учет положение глава 33 гражданский процессуальный кодекс отвечать интерес сохранение внутренний взаимосвязь норма кодекс. в тот же время предлагать формулировка вносить изменение требовать определять корректировка при подготовка законопроект ко второй чтение. в частность, по наш мнение, следовать редакция пункт 6 часть первый статья 262 ГПК приводить в соответствие с наименование глава 33 ГПК российский федерация. в связь с излагать комитет предлагать государственный дума законопроект в первый чтение принимать. мочь сказать, что быть положительный заключение правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вот это да: нет вопрос! так, быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. я обращаться к секретариат: готовый протокольный поручение? у мы протокольный поручение оставаться еще и с тот заседание. я обращаться к зал. у я такой предложение: рассчитать работа такой образ, чтобы сегодня проходить тот количество вопрос, который получаться, и рассматривать протокольный поручение до 18 час, в 18 час завершать работа. (шум в зал.) мы заявление в любой случай... мы рассматривать пункт 20 повестка день, поэтому как бы мы ни хотеть... мы тогда либо не рассматривать протокольный поручение до 18 час, но это у мы уже третий заседание оставаться нерассмотренный... согласный с мой предложение? спасибо. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться поправка в статья 32 жилищный кодекс, в соответствие с который... коллега чуев предлагать, чтобы в случай изъятие земельный участок для государственный или муниципальный нужда предоставлять собственник жилой помещение равноценный жилье либо жилье больший площадь на право собственность. я хотеть сказать, что сам категория "равноценный жилье" - это достаточно специфический и достаточно неопределенный с точка зрение право категория. при это у мы в действующий законодательство говориться о то, что если квартира принадлежать на право собственность, то происходить оценка и предлагаться выкуп по рыночный стоимость, с один сторона, либо предлагаться предоставлять другой жилой помещение и зачитывать стоимость бывший жилой помещение в стоимость предлагать жилой помещение. вот такой процедура у мы на сегодняшний день существовать. на наш взгляд, предлагать норма просто ухудшать правовой положение гражданин, и наш комитет предлагать соответственно отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к павел владимирович? нет. быть ли желать выступать? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 22, проект федеральный закон "о внесение дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить поправка в статья 52 арбитражный процессуальный кодекс по аналогия с то, что мы сделать - вносить поправка в гражданский процессуальный кодекс, в частность в статья 45. речь идти о то, чтобы, в случай если гражданин, который обладать тот или иной имущественный право, по состояние здоровье не мочь адекватный образ защищать свой право, в тот число обращаться в суд, это заниматься прокуратура. но я хотеть сказать, что если в гражданский процессуальный кодекс речь идти о защита такой право, как трудовой право, жилищный право,пенсионный, речь идти об инвалид, малолетний ребенок и так далее, то апк это в принцип тот закон, который устанавливать процедура рассмотрение экономический спор. конечно, сравнивать вот этот социальный спор с экономический мы казаться неправильный, и мы считать, что в данный случай в экономика, конечно, сторона должный быть равный и вмешательство прокуратура в какой-то спор возможно, если речь идти о государственный или муниципальный собственность. в какой-то другой случай, мы считать, это быть бы неправильный. если сравнивать с ГПК, я казаться, что здесь совсем нет основание. спасибо.
председательствующий. так, быть ли вопрос к павел владимирович? быть вопрос. гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. у я короткий вопрос к павел владимирович. павел владимирович, сказать, вот в ГПК такой право прокурор давать или не давать и он не мочь вмешиваться, если, допускать, по тот или иной причина право гражданин нарушать?
председательствующий. микрофон включать.
крашенинников п. в. но я уже, в общий-то, сказать об это. действительно, быть такой право в гражданский процессуальный кодекс. это касаться исключительно социальный право: это жилищный право, связывать с защита право в государственный муниципальный жилищный фонд, в тот число с предоставление жилье (я иметь в вид предыдущий законопроект), это пенсионный право, это право несовершеннолетний. именно такой вопрос там решаться, и именно прокурор иметь право быть на сторона тот лицо, чей право нарушать в этот сфера.
председательствующий. вопрос у вы? я не увидеть. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. павел владимирович, вопрос такой: а позиция самый генеральный прокуратура по этот законопроект вы известный? это первый. второй, в этот же контекст. хорошо, мы же видеть, сколько у мы сегодня пример так называть рейдерский захват, когда решение, который, казаться бы, должно быть сугубо в сфера уголовный судопроизводство, подмениваться решение тот или иной арбитражный суд и прокурор не мочь вмешиваться на законный основание. мочь быть, это как раз тот случай, когда нужно прокуратура сегодня давать такой право?
председательствующий. пожалуйста, крашенинников.
крашенинников п. в. я думать, что здесь просто немножко разный тема. вопрос рейдерский захват в этот закон не предлагаться решать, здесь все-таки предлагаться защищать... помогать решать экономический спор, где один из сторона являться гражданин. это все-таки немножко разный вопрос. что касаться прокуратура, у мы отзыв нет. у мы быть отзыв правительство российский федерация. ну, я просто помнить, что когда мы готовить гражданский процессуальный кодекс, то, конечно, очень тщательно взвешивать вопрос о то, где, когда, кто мочь участвовать. у мы быть достаточно серьезный спор, но мы договариваться о тот конструкция, который мы сегодня защищать.
председательствующий. больше вопрос нет. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. спасибо огромный, олег викторович. павел владимирович, я недаром задавать вопрос в отношение право прокурор. помнить, мы он такой право лишать, потом вносить ряд поправка, включая поправка ваш покорный слуга, чтобы такой право вернуть, но она быть отклонять, а вместо она, если я память не изменять, проходить президентский поправка, который в принцип частично решаться этот вопрос, но, к сожаление, не полностью. и если я память не изменять, прокурор действительно мочь вмешиваться в гражданский процесс тогда, когда нарушать право, но только по заявление гражданин. я хотеть бы обращать внимание, что мы не решать тот проблема, который быть здесь обозначать, когда гражданин либо по состояние здоровье, либо по незнание, либо по какой-то иной причина не обращаться к прокурор. прокуратура выявлять факт нарушение, серьезный нарушение гражданский право, но самостоятельно инициировать этот вопрос она не мочь. я казаться, что этот вопрос все равный надо решать. если прокуратура выявлять нарушение закон российский федерация, она должный иметь право вмешиваться в этот процесс, она должный потребовать исполнение российский закон. я поэтому хотеть бы, чтобы мы еще раз к этот вопрос, мочь быть, поздно вернуться, рассматривать этот вопрос, и не только этот, а еще, наверное, вопрос прокурорский надзор. на сегодняшний день отсутствие прокурорский надзор в должный объем приводить к то, что реформировать следствие, следствие вообще у мы оставаться без реальный прокурорский надзор. вы знать, какой результат мы сегодня уже иметь в план качество и объективность следствие. просить просто, мочь быть, вот это наш замечание, наш выступление, наш позиция учитывать в дальнейший работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше нет желать выступать, как я понимать. представитель президент и правительство не настаивать. павел владимирович? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться. пугачев по ведение.
пугачев н. в., фракция "единый россия". олег викторович, просить для протокол учитывать: по пункт 13 якимов голосовать за и по пункт 18 шихсаидов голосовать за.
председательствующий. хорошо, учитывать в протокол. так, пункт 23, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". докладчик мещеряков татьяна владимировна просить рассматривать законопроект без ее участие. и павел владимирович крашенинников с место сделать содоклад.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вводить два основание для приостановление государственный регистрация право на недвижимость. в частность, предлагаться приостанавливать в связь с сообщение правоохранительный орган о расследование уголовный дело по факт совершение преступление. и второй - в случай проведение до возбуждение уголовный дело проверка по факт совершение преступный посягательство. мы полагать, что это делать ни в кой случай нельзя, поскольку, если это сделать, конечно, у мы появляться дополнительный инструмент для дестабилизация рынок недвижимость, чтобы как-то влиять на свой контрагент, так сказать, не очень хороший способ. и конечно, мы считать, что сам факт проведение проверка или получение сообщение не являться доказательство наличие либо отсутствие преступление. поэтому мы полагать, что данный законопроект следовать отклонять. а если все-таки такой факт быть подтверждаться, у мы соответствующий процедура в этот же закон предусматривать. спасибо.
председательствующий. для протокол: я оговариваться, докладчик по этот законопроект должный быть быть терентий владимирович мещеряков, я неправильно он называть. он отсутствовать, быть его обращение к мы с просьба рассматривать законопроект без его участие. быть ли вопрос к павел владимирович? быть. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. павел владимирович, все-таки попробовать пояснять, почему автор данный законопроект создавать он. что это вызывать? я вот, честно говорить, пока не понимать. вы говорить, что не нужно, что быть правовой норма, который регулировать этот взаимоотношение. а что, они это не учитывать?
председательствующий. пожалуйста, с место.
крашенинников п. в. я уже пояснять, когда выступать с содоклад. чем быть вызывать этот внесение? у они быть право законодательный инициатива, они он реализовать. наш право - принимать или не принимать. комитет рассматривать и полагать, что не надо принимать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 19 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". здесь докладывать должный быть член совет федерация евгений никитович трофимов. он также просить рассматривать законопроект без свой участие. павел владимирович делать содоклад. с место. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться вносить поправка в положение закон, который устанавливаться возможность предоставление бесплатный информация по повод то или иной недвижимый имущество. в частность, предлагаться, чтобы такой субъект получение информация становиться федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. мы полагать, что основание для включение в перечень этот служба нет. почему? потому что в сам положение об этот служба говориться, что к компетенция этот служба относиться надзор за средство федеральный бюджет, а не надзор за оборот недвижимость. и соответственно, давать информация по оборот совершенно другой объект, нежели тот, за который отвечать соответствующий служба, - это, как мы представляться, абсолютно неправильно. поэтому мы считать, что данный законопроект надо отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 8 федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просто предлагать сегодня, когда у мы оставаться полчаса, в полшестого, проголосовать протокольный поручение за среда и за сегодняшний день, чтобы как-то этот неделя завершать логически.
председательствующий. владимир николаевич, я минута десять назад вносить такой предложение, и все я поддерживать. вы, видимо, в этот момент выходить. пункт 25. я не видеть владимир сергеевич груздев, он и по пункт 26. пункт 27 мы перенести, а вот по 28-му здесь у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, нет, просить прощение. пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад нина александровна останина. пожалуйста. и крашенинников вернуть в зал для содоклад.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вяткин разве, да? у я написать: крашенинников.
останин н. а. уважаемый коллега, я начинать со статистика. в прошлый, 2008 год сто двадцать шесть тысяча ребенок становиться жертва преступление со сторона взрослый, из они два тысяча ребенок погибать, два с половина тысяча становиться инвалид, два тысяча ребенок становиться жертва насилие со сторона взрослый... двадцать восемь тысяча ребенок в прошлый год убегать из дом. я приводить этот цифра не для то, чтобы разжалобливать вы и призывать проголосовать за предлагать законопроект, я понимать, что, похожий, все, что касаться ребенок, в этот зал безнадежно, потому что и сам законопроект пролеживать в комитет павел владимирович четыре год. он быть мы вносить еще 10 март 2005 год, и только сегодня комитет удосуживаться вынести он на рассмотрение. совершенно очевидно, что в это проявляться отношение не только к сам законопроект, но и к проблема, который в он подниматься. я называть этот цифра, чтобы - буквально через два неделя, 1 июнь, россия, как и весь государство, быть отмечать международный день защита ребенок - мы понимать, от кто ребенок надо защищать. в первый очередь защищать ребенок надо, получаться, от взрослый. но если на улица это так называть явный враг - педофил, насильник, - то внутри семья (конечно, самый печальный, когда ребенок не мочь обретать в семья тепло и уют) угроза мочь исходить от родитель. понимать, это как в онкология: когда раковый болезнь на ранний стадия, специалист говорить, что она излечимый, а если больной обращаться, когда опухоль достигать большой размер, все понимать, что вылечивать уже невозможно. так же и в семья: зачастую и сосед, и орган опека, и другой надзорный орган знать о тот неудобство, так скажем, который испытывать ребенок, находиться в семья, но... вот недавно в суд рассматриваться дело о лишение родительский право некий наталья годятский, который проживать в павловский посад. в ноябрьский холодный день она свой шестилетний ребенок оставлять на балкон, наказывать за то, что он таскать баночка с детский питание, когда быть голодный. ребенок обмораживать нога. при это человек, который проходить мимо, говорить, что это быть и рано, что она и рано выдворять он на балкон, но никто об это никогда не заявлять! и только когда уже доходить до беспредел, когда случаться трагедия, когда уже лишать родительский право мамаша, тогда все, что называться, становиться явный. в 2008 год в суд быть направлять сто шестьдесят девять тысяча документ о родитель, который не исполнять свой обязанность в отношение ребенок, из они тринадцать тысяча - для возбуждение уголовный дело и только сорок три тысяча - для лишение родительский право. лишение родительский право - это крайний мера, к этот мера надо относиться очень осторожно, иначе мыпускать ребенок по то же круг: лишать родитель родительский право ребенок оказываться или в детский учреждение, или там, откуда он потом сбегать. если в 2008 год из семья убегать двадцать восемь тысяча ребенок, то из детский учреждение - двадцать пять тысяча. и в итог ребенок все равный оказываться на улица, снова помещаться в детский учреждение, а далеко путь один: или опека, попечительство... то быть вот такой вот замкнутый круг, по который ходить наш ребенок. быть ли какой-то превентивный мера? быть. мера этот закладывать уже в ныне действующий закон, и она касаться ограничение дееспособность. причем речь идти не о какой-то физический ограничение, речь идти о то, чтобы родитель, который злоупотреблять алкоголь, наркотик, психотропный вещество, отказывать в право самостоятельно совершать крупный сделка, получать заработок, пенсия или какой-либо иной доход и распоряжаться они, это все делаться с согласие попечитель. но при это кто мочь быть заявитель, то быть кто мочь заявлять о то, чтобы ограничивать в дееспособность мама, папа? либо сам ребенок, либо орган опека. в то, что орган опека с это не справляться, мы уже не единожды мочь убеждаться. вот последний случай - с четырехлетний мальчик глеб агеев, ребенок, который избивать. при это орган опека дважды быть в семья у приемный родитель и всякий раз находить, что ситуация там вполне нормальный, ребенок жить комфортно. только когда он попадать в больница и вставать вопрос об угроза его жизнь, тогда только становиться очевидный многий вещь, то, что ребенок постоянно подвергаться насилие со сторона приемный мать, который злоупотреблять алкоголь. в 2008 год в суд поступать шестьсот тридцать семь дело об ограничение дееспособность, быть удовлетворять только четыреста сорок семь дело. совершенно очевидно, что вот этот четыреста сорока семь дело не ограничиваться круг родитель, который жестоко обращаться со свой ребенок. очевидно также, что круг заявитель - орган опека и сам ребенок, который зачастую бояться пот агрессия со сторона родитель, накалываться, напиваться, не способный управлять себя, - необходимо расширять, дополнять другой субъект, уполномоченный обращаться в суд с требование об ограничение дееспособность. вот мы, автор законопроект, предлагать дополнять перечень заявитель комиссия по дело несовершеннолетний, который прекрасно знать ситуация, если ребенок уже оказываться неблагополучный, и прокурор, наделять они право соответствующий обращение. я просто хотеть сказать, что при чтение заключение комитет видный некий скепсис в отношение этот мера, мол, проблема этот мера не решать. буквально вчера удаваться побывать на межпарламентский ассамблея в петербург, где социальный комиссия быть представлять белорусский делегация. и вот они рассказывать, что в течение два год прекрасно работать вот этот превентивный мера, то быть не сразу лишать родительский право, а ограничивать дееспособность, при это семья ставиться на контроль. если это родитель-алкоголик, то они принудительно лечить. большой расход это не требовать, но это тот мера, который позволять предотвращать самый страшный последствие тот катастрофа, который уже складываться в семья. поэтому я хотеть бы обращаться к вы, уважаемый депутат, с просьба поддерживать данный мера как превентивный, который способный начинать лечить семья, с то чтобы процесс выздоровление не быть затягиваться и в итог не приводить к то, чтобы ребенок оказываться за предел семья либо становиться инвалид или, плохой то, на сей прекращаться бы его жизнь. собственно, в это заключаться и смысл законопроект. я предвидеть возражение комитет, который говорить о то, что в действующий законодательство быть статья 45 гражданский кодекс, который уже позволять прокурор быть заявитель в этот вопрос. но правоприменительный практика говорить о то, что отдельный регион, ссылаться опять-таки на статья 281, где ограничивать круг этот заявитель, считать, что прокуратура не вправе выступать с подобный род заявление. дабы приводить весь это в соответствие и расширять круг заявитель, я просить поддерживать предложение автор данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну, вот я сейчас находиться в трудный положение: я не видеть в зала ни крашенинников, ни вяткин. но подходить владимир сергеевич груздев, он первый заместитель, поэтому я к он обращаться: вы мочь бы позиция комитет представлять по этот законопроект, иначе мы сейчас вынуждать быть останавливать обсуждение? включать микрофон груздев.
груздев в. с. олег викторович, я думать, что законопроект важный, и я хотеть бы, наверное, все-таки приостанавливать обсуждение до следующий заседание, чтобы доводить позиция комитет.
председательствующий. у мы сейчас просто другой выход не быть. если коллега груздев не мочь в сила какой-то причина представлять позиция комитет по данный законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он не являться содокладчик, но то не менее я в данный случай к он обращаться. он говорить, что не считать возможный без официально утверждать содокладчик выступать. поэтому я ничто не мочь сделать, кроме как приостанавливать обсуждение. ну а что еще, какой вариант?.. пожалуйста, асеев. какой вариант предлагать регламентный комитет? у мы быть официальный заключение комитет. пожалуйста, владимир михайлович.
асеев в. м. ну, мы мочь опираться, конечно, на официальный заключение комитет, но, как предлагать первый заместитель, давать откладывать и начинать рассматривать протокольный поручение.
председательствующий. быть другой предложение. депутат останин хотеть другой предложение вносить.
останин н. а. у я другой предложение. законопроект пролеживать в комитет четыре год, о что я уже говорить. без уважительный причина... сегодня никто, в частность содокладчик, не заявлять о то, что не смочь докладывать по данный законопроект. поскольку отсутствовать уважительный причина, я считать, надо поставлять законопроект на голосование.
председательствующий. пожалуйста, этот вариант, ради бог... я просто думать, что мочь быть вопрос к представитель комитет. содокладчик нет. что касаться причина, то с это надо быть разбираться. это, вообще, очень плохо, когда в зал отсутствовать представитель комитет... коломейцев по ведение.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, мы ведь с вы вводить структура, по который увеличиваться число начальник. у мы в каждый комитет быть председатель, первый заместитель и еще штука пять или четыре заместитель, поэтому должный быть курировать заместитель, должный быть ведущий закон и должный быть председатель и первый заместитель. но если у мы нет этот четверо человек, давать распускать комитет и...
председательствующий. николай васильевич, понятный ваш пафос, в данный случай я говорить о конкретный ситуация, она таков, как быть. поступать предложение депутат останина: с учет то что быть официальный заключение комитет... нет. груздев что-то все-таки хотеть сказать. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. уважаемый коллега, в наш комитет рассматриваться ежегодно около двести пятьдесят законопроект. мы уже говорить, это изменение в уголовный, в уголовно-процессуальный кодекс носить очень важный характер, в связь с это у мы быть четкий распределение обязанность. если вы настаивать на доклад, я готовый сделать содоклад по данный законопроект. но еще раз повторять, что для более глубокий ответ, николай васильевич, мы приглашать вы поработать в наш комитет, мы загружать вы по полный "не баловать", что называться, чтобы вы мы не критиковать, а выступать.
председательствующий. владимир сергеевич, для то чтобы мы сейчас мочь переходить к голосование, просто сказать позиция комитет: комитет поддерживать или не поддерживать данный законопроект? груздев включать микрофон.
груздев в. с. комитет государственный дума по гражданский, арбитражный, уголовный и процессуальный законодательство не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. все понятный. быть ли вопрос? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? настаивать депутат афанасьев. включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
афанасьев е. в. я несколько слово сказать. в отличие от комитет наш фракция рекомендовать поддерживать этот законопроект. насколько я понимать, исходить из то, что комитет не смочь давать мы все-таки конкретный ответ и предоставлять содоклад, видимо, комитет так относиться к этот законопроект... практически он не рассматривать. что касаться мнение наш комитет - по вопрос семья, женщина и ребенок. вот этот формулировка - отзывать, просить отзывать, переделывать для первый чтение... переделывать все можно и ко второй чтение. закон действительно необходимый. мы все видеть, что у мы показывать в новостной выпуск каждый день по различный телевизионный канал, какой канал ни включать, один и то же каждый день: насилие в семья. насилие по один простой причина - родитель либо алкоголик, либо наркоман. до какой пора мочь это продолжаться? непонятно. кто в этот случай защищать ребенок должный? тоже непонятно. сосед? поскольку они постоянно находиться под давление вот этот ненормальный пьяный сосед свой, который унижать свой ребенок, они просто-напросто даже не обращаться в социальный орган, где мочь защищать этот ребенок. поэтому единственный выход - государство должно заботиться о жизнь, способ существование, быт этот ребенок. и, конечно, надо наделять орган опека и попечительство, орган по дело несовершеннолетний и прокурор право подавать такой заявление от имя ребенок в защита его же интерес.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 281 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     135 чело.        30,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
отклоняться. коллега, у мы до тот двадцать минута, который мы отводить на протокольный поручение, быть еще пять минута время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, протокольный мы рассматривать, у мы семнадцать протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп, пункт 28 - нет, если сейчас и рассматривать, то пункт 25.
из зал. а почему?
председательствующий. ну потому, что быть пункт 25 и 26 у мы. (шум в зал.) нет-нет, коллега, так не пойти! без двадцать, я сказать, начинать обсуждать протокольный поручение. пункт 25, проект федеральный закон "об информирование гражданин о должностной лицо, совершать преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление". груздев, пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, проект закон предлагаться устанавливать, что информация о лицо, осужденный за совершение преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление, а также о лицо, осужденный за совершение иной преступление с использование свой должностной либо служебный положение, подлежать размещение на официальный сайт правительство российский федерация в информационный-телекоммуникационный сеть интернет. после погашение или снятие судимость указанный информация подлежать исключение. следовать отмечать, что персональный данный, который касаться судимость субъект, являться конфиденциальный. в вопрос об опубликование конфиденциальный информация, на наш взгляд, не мочь применяться избирательный подход только к определенный группа осужденный. такой подход противоречить конституционный принцип равенство право человек и гражданин, установленный статья 19 конституция российский федерация. в тот же время размещение в информационный сеть интернет информация о лицо, уже понести наказание за совершать преступление, мочь приводить к ограничение право и свобода этот лицо, так как это мочь быть расценивать как обращение, унижать достоинство лицо, осуждать в установленный порядок, и член его семья. кроме то, законопроект не предусматривать процедура, связывать с реабилитация и возмещение моральный ущерб лицо в случай его незаконный осуждение. помимо это, в законопроект отсутствовать положение, регламентировать получение правительство российский федерация предусматривать для размещение информация о должностной лицо. наделение правительство российский федерация полномочие по сбор указанный информация, равно как и возложение на суд обязанность по предоставление такой информация, потребовать внесение изменение в российский законодательство, а также повлечь расход, покрывать за счет федеральный бюджет. на указанный законопроект иметься отрицательный отзыв правительство российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление также указанный законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? быть. иванов, коломейцев, ширшов. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. владимир сергеевич, ну, если уж вы так бояться правительство нагружать, мочь, мы на сайт государственный дума быть размещать такой информация? но вдумываться сам: кто мы с вы защищать? в советский время фотография безбилетник клеить в троллейбус и автобус. сейчас клеить фото тот, кто воровать продукт в супермаркет, и никто не говорить о то, что нарушать какой-то чей-то право. действительно, это человек, который совершать преступление, пусть человек их знать в лицо, и пусть они со стыд проваливаться оттого, что они вот это сделать. в что проблема-то здесь?
груздев в. с. ну, тут целый комплекс проблема, сергей владимирович, я попытаться в свой короткий доклад объяснять. прежде все, это неурегулированность. кто должный предоставлять информация, какой род должный быть этот информация и что делать в тот случай, если человек, в отношение который приговор суд вступать в сила, потом быть реабилитировать, из чей бюджет компенсировать расход в случай реабилитация и так далее. более то, не урегулировать самый главный вопрос. у мы же в тот случай, если судимость погасить, человек считаться несудимый - что делать в этот случай? и в сам законопроект говориться об информирование гражданин именно через сайт правительство российский федерация. мочь быть, действительно это должный быть какой-то другой сайт, но точно не правительство российский федерация, то более что это касаться не только служить государственный служба, но и служащий местный самоуправление. то быть в один небольшой законопроект, буквально в несколько строчка, попытаться все включать в один, при это понимать, что ставиться вопрос, который законопроект не решаться, но тема для обсуждение подниматься. спасибо.
председательствующий. депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый владимир сергеевич, вы ведь знать, что в больший часть развитый страна защищать не тот, кто осуждать и чей судимость потом погасить, а в первый очередь общество и власть, и блюсти ее чистота. почему комитет выступать в интерес как раз человек, который совершать, вообще-то, преступление против власть? я непонятный логика комитет. почему вы против?
председательствующий. комитет объяснять свой позиция.
груздев в. с. николай васильевич, я хотеть все-таки, чтобы вы начинать читать название законопроект. название законопроект следовать: "об информирование гражданин о должностной лицо, совершать преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление". то быть взять очень узкий состав правонарушение и преступление. например, здесь нет изнасилование. нужно ли быть это включать? мы ждать от вы, николай васильевич, когда вы подготовить хороший законопроект, вносить мы, и мы с он обязательно поработать. спасибо.
председательствующий. депутат ширшов.
ширшов к. в. владимир сергеевич, на самый дело законопроект, о который вы сейчас говорить, очень интересный. все, кто находиться в этот зал (я иметь в вид депутат), прежде чем становиться депутат, сдавать целый кипа документ, и в тот число подтверждать либо опровергать их принадлежность к какой-либо преступление. мы весь это знать. что касаться государственный служащий, то там такой процедура нет. более то, у мы существовать практика, когда прием документ носить заявительный характер. приносить диплом, и его подлинность никто не сверять, быть диплом - все,он принимать. по опись должный быть диплом о высокий образование пожалуйста. или трудовой книжка - ее подлинность никто не проверять. я думать, что на самый дело и николай васильевич, и наш коллега товарищ иванов из либерально-демократический партия россия очень интересный вопрос вы задавать, но... (микрофон отключать.)
председательствующий. не прозвучать вопрос, владимир сергеевич. то же самый...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир сергеевич, я не знать, хотеть - отвечать. пожалуйста.
груздев в. с. уважаемый константин владимирович, понимать, в данный законопроект действительно попытаться скрещивать уж с еж, то быть здесь поставлять очень много проблема, который быть, но при это решение этот проблема законопроект не давать. в он не говориться, из чей бюджет быть финансироваться расход по предоставление информация и что делать в случай реабилитация. он не касаться иной состав преступление, и прежде все уголовный преступление против человек и личность, и так далее. то быть вот в такой вид комитет поддерживать законопроект в первый чтение никак не мочь, поэтому мы он и рекомендовать отклонять. что же касаться подготовка законопроект в целое, то, пожалуйста, обращаться в комитет. если у вы быть проблема, который вы хотеть бы поставлять, мы готовый собираться, обсуждать и попытаться сделать такой документ, который не быть отклонять.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый владимир сергеевич, сказать, пожалуйста: приниматься ли когда-нибудь антикоррупционный законодательный инициатива президент? ведь многие из они быть до это вносить "справедливый россия", но отвергать комитет, потому что, в частность, информация о доход родственник являться конфиденциальный и требование о ее предоставление противоречить энный статья конституция. а потом, когда они вносить дмитрий анатольевич, они вдруг неожиданно проходить. сказать, пожалуйста, вы не видеть никакой корреляция между позиция комитет по то вопрос, когда изначально отвергать инициатива "справедливый россия", и тот позиция, который вы занимать сейчас, что не надо принимать, потому что нарушать некий конфиденциальность, гарантировать конституция? спасибо.
груздев в. с. спасибо, антон владимирович. хотеть напоминать, что наш комитет не быть ответственный за принятие блок законопроект по борьба с коррупция, ответственный быть комитет по конституционный законодательство. мы быть один из пять комитет-соисполнитель.
председательствующий. да, и для сведение просто: когда вноситься дважды законопроект о борьба с коррупция, в оба случай (вот перед вы сидеть автор этот закон) антон владимирович не быть депутат государственный дума и фракция "справедливый россия" тогда не существовать в природа. присаживаться, владимир сергеевич. неожиданно. вот видеть, я думать, что это быстро пройти. то не менее настаивать на выступление депутат коломейцев и депутат беляков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. успевать, протокольный рассматривать. я просто обращаться с просьба максимально динамично выступать. как вы это уметь, николай васильевич, минутка так в три укладываться. пожалуйста, коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо за наставление, олег викторович, но я казаться, в данный ситуация наставление надо быть бы докладчик от комитет давать, потому что это выглядеть цинично, когда человек, который своевременно не приходить, чтобы докладывать о закон, начинать поучать депутат и рекомендовать читать название. мы, вообще-то, закон читать и писать они. поэтому я просить бы вы, олег викторович, вы, как председательствовать, иметь весь право, если человек вести себя на трибуна, у микрофон неадекватно, вы мочь прерывать любой, а вы прерывать только чужой, но не свой. я считать, что такой вот отношение комитет говорить о его подход вообще к законотворчество. я казаться, что, вообще-то, надо заниматься один дело, как написать в закон о статус депутат. когда у человек слишком много обязанность, тогда у он на закон оставаться очень мало время, понимать?.. поэтому я предлагать, и раиса васильевна в тот число, по суть... вы разбираться со свой начальник, который не ходить на заседание, который во время утверждение повестка молчать, а потом говорить: вот это читать, вот это не читать, вот это рассматривать, вот это не рассматривать. я считать, что это оскорблять присутствовать здесь депутат. и впредь, если подходить время, но не быть докладчик, значит, закон должный переноситься. у мы здесь быть депутат, который по пять раз сидеть ждать доклад закон. оно очередь подходить - почему вы они слово не давать? почему вернуться назад? мы не голосовать за то, чтобы вернуться к закон, перенести из-за отсутствие докладчик. и вообще-то, докладчикидолжный вести себя корректно, а не цинично отвечать. не нравиться вопрос не отвечать, но вести себя как надо. спасибо.
председательствующий. быть считать, что этот выступление по ведение. я мочь принимать из этот выступление в свой адрес только один замечание: действительно, надо быть переносить законопроект груздев, но никто это не предлагать, поэтому, когда груздев появляться в зал, я предлагать он выступать по законопроект, чтобы восстанавливать порядок обсуждение вопрос. что касаться некорректный поведение груздев на трибуна, то предлагать депутат коломейцев взять стенограмма и внимательно прочитывать. ни один некорректный высказывание я не услышать. быть предложение вы подготовить другой версия этот законопроект, по-моему, оно быть вполне корректно сформулировать. депутат беляк, пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо. я обещать очень короче. уважаемый коллега, я полагать, что мы не мочь не поддерживать этот законопроект по следующий основание. речь ведь не идти о то, что мы с вы должный обязательно получать некий компромат на чиновник, совершать преступление, речь не идти о то, что мы с вы должный обязательно знать какой-то подробность их личный жизнь, речь не идти о то, что мы должный знать информация об их имущество, хотя должный, по большой счет. речь идти об очень узкий, но очень важный направление. я полагать, что и избиратель наш по отношение к депутат, и население страна по отношение к должностной лицо иметь право получать ответ на несколько очень простой вопрос, а именно: не быть ли этот человек замешать в коррупционный преступление, если он чиновник, не быть ли этот человек связывать, извинять, с иностранный спецслужба (это простой вещь), не совершать ли он преступление против государство, а также неплохо быть бы знать он психиатрический статус и какой-то элементарный вещь, который давать основание судить, мочь он заниматься работа, который он поручать, или не мочь. я не быть приводить в пример чиновник сегодняшний в наш страна из соображение этика, но давать взять братский украина и мы узнавать, что товарищ, который руководить один из фракция, быть несколько раз судить за изнасилование. давать не быть уподобляться. я полагать, что наш избиратель иметь право знать, особенно если это чиновник категория "а", не совершать ли они преступление против государственный власть, особенно когда речь идти о злоупотребление служебный положение. необходимо обязательно поддерживать этот законопроект. а что касаться позиция комитет о то, что здесь какой-то тайна... какой мочь быть тайна, уважаемый коллега, если человек иметь коррупционный связь или связывать с организованный преступный группировка и находиться на государственный служба?! какой тут тайна?! это только увеличивать престиж власть в глаз наш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо за краткость. обращаться к представитель президент и правительство. нет. владимир сергеевич груздев не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "об информирование гражданин о должностной лицо, совершать преступление против государственный власть, интерес государственный служба и служба в орган местный самоуправление". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. я информировать депутат, что весь законопроект, который мы не рассматривать сегодня, переноситься на 22 май. протокольный поручение. 15 май. депутат черкасов кирилл игоревич - комитет по бюджетуя налог, комитет по охрана здоровье. от комитет по охрана здоровье колесник сергей иванович. пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. к сожаление, мы не мочь поддерживать этот протокольный поручение, прежде все поскольку оно содержать не совсем достоверный информация. дело в то, что за 2009 год полный объем средство - 243 миллион рубль - быть перечислять генподрядчик и задолженность перед генподрядчик - а это немецкий фирма "Glatt Ingenieurtechnik GmbH" - никакой нет. задолженность быть у суб- или субсубподрядчик. и поэтому это вопрос взаимоотношение субподрядчик с генеральный подрядчик. по остальной работа... за строительство плазмацентр, который быть собирать кровь для данный большой центр, они четырнадцать, вестись контроль со сторона и полномочный представитель президент, и министерство здравоохранение. весь информация у мы в комитет иметься. если кирилл игоревич хотеть этот информация получать, я готовый он она предоставлять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат черкасова. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 10,5%
проголосовать против 289 чело.        89,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат обухов - протокольный поручение два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по экономический политика и предпринимательство. депутат максимов, от комитет по бюджет.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот поручение даваться по итог встреча представитель кпрф с президент медведев, который состояться 12 май. даже если говорить просто о порядок, регламентедокументооборот, 15 май мы не мочь давать такой протокольный поручение просто этот поручение президент пока еще не мочь доходить до правительство. а вообще, поскольку это все-таки иметь непосредственный отношение к фракция кпрф, мы рекомендовать такой запрос делать непосредственно от фракция. комитет по бюджет возражать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат обухов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,0%
проголосовать против 310 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по оборона. никто не возражать? депутат ненашев, от комитет по оборона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если один человек возражать, это достаточно, чтобы поставлять на голосование. депутат ненашев михаил петрович, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый николай васильевич, после то как вы вносить утро этот протокольный поручение, сотрудник аппарат комитет по оборона собирать информация по запрашивать вы вопрос, она состоять в следующий. квартира, о который вы говорить, в министерство оборона не передаваться, в связь с что правовой основание по их заселение военнослужащий не иметься. это только намерение один изучастник инвестиционный контракт по один из объект в москва передавать минобороны вместо квартира в москва квартира в город красногорск. так что по данный протокольный поручение мы предоставлять вы весь запрашивать информация.
председательствующий. не снимать депутат разворотнев? я не видеть. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. комитет против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 310 чело.        84,5%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по образование. нет возражение? балыхин, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет возражать против принятие данный протокольный поручение по следующий мотив. во-первых, что касаться сам поручение. я хотеть напоминать, что егэ вводить федеральный закон, поэтому запрашивать у правительство письменный обоснование переход к егэ более чем странно, так же как и предлагать он отменять егэ. во-вторых, что касаться текст поручение. лицо, не сдавать выпускной экзамен, никогда не получать аттестат о средний образование. при сдача егэ в этот год число обязательный экзамен на итоговый аттестация снижать до два: только по русский язык и математика. так что условие получение аттестат смягчать, а не ужесточить... на что основывать предположение владимир николаевич о сотня тысяча ребята, который не получать аттестат, совершенно непонятно. число бесплатный место в вуз у мы сейчас больше, чем быть в советский время, а плата за обучение ниже, чем в страна с платный высокий образование. подавлять большинство приходить к мы письмо против введение егэ написать под копирка, у я они в комитет сотня. ясно, что это инспирировать один, конкретный группа человек. владимир николаевич, вы в протокольный поручение говорить о то, что получать большой количество устный и письменный заявление. я это тоже непонятный. я хотеть также сказать, что на позапрошлый пленарный заседание дума министр образование и наука андрей александрович фурсенко подробно информировать депутат по весь вопрос, связывать с единый государственный экзамен. и последний, олег викторович, о что я хотеть сказать, обращаться к депутат. до сдача единый государственный экзамен оставаться всего одиннадцать день. давать же (на "правительственный час" мы уже договариваться об это) давать возможность наш ребята в спокойный обстановка сдавать итоговый аттестация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин комитет по образование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир николаевич, вы так горячо говорить, я очень внимательно вы слушать... отменять голосование. вы так горячо обосновывать свой позиция утро, что она ясный каждый сидеть в этот зал. вы давать совершенно четкий ответ комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это другой дело. вот мы сейчас и посмотреть, правильный он или неправильный. включать режим голосование. я еще раз хотеть сказать: всякий раз я быть давать слово только в случай, если утро вы быть давать протокольный поручение следующий образ... сейчас заканчиваться голосование, и я сказать о свой позиция. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 16,5%
проголосовать против 308 чело.        83,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. если утро депутат говорить: "у я протокольный поручениекомитет по образование по вопрос о егэ и я просить раздавать он в зал", тогда я мочь давать он три минута вот в этот время. а когда вы утро в течение минута мы объяснять весь то, что тут написать, в этот текст, а здесь написать очень много забавный вещь, не хотеть они цитировать, потому что зал быть смеяться... так вот, вы давать ответ, по этот вопрос палатапроголосовать, инцидент исчерпывать. коломейцев николай васильевич протокольный поручение комитет по международный дело. нет возражение? депутат стародубец, пожалуйста, от комитет.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! какой-либо решение об ослабление визовый режим для японский гражданин, посещать южный курильский остров, в последний время не приниматься. в соответствие с ряд межправительственный договоренность, оформлять в период с 1991 по 1999 год, осуществляться взаимный безвизовый поездка российский гражданин, проживать в курильский район и южно-курильск городской округ сахалинский область российский федерация, в япония и японский гражданин - на территория указанный административный образование. более то, с нынешний год в цель контроль за пребывание японский гражданин на указанный российский территория быть заполняться и использоваться миграционный карта, необходимый в соответствие с российский законодательство при поездка иностранный гражданин в российский федерация. какой-либо проект мирный договор с япония с условие японский сторона, который являться бы предмет диалог между россия и япония, не существовать. соответственно, не просматриваться основание для предоставление стенограмма беседа президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с премьер-министр япония асо в южно-сахалинск в февраль текущий год и переговоры председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин с асо в май текущий год в япония. контакт с премьер-министр япония у другой российский официальный лицо в этот дата в упоминать город не быть, а также информация о договоренность лидер россия и япония в лима. в принципиальный план можно отмечать, что японский сторона регулярно на весь уровень ставить вопрос о необходимость возврат япония северный территория, однако в позиция российский сторона никакой изменение нет. россия неизменно исходить из то, что южный курильский остров принадлежать она на законный основание по итог второй мировой война. более то, в результат наш эффективный дипломатический работа японец фактически лишаться возможность использовать территориальный вопрос для торможение развитие японо-российский отношение. с текст российский-японский план действие, принимать на высокий уровень в январь 2003 год, можно ознакомляться на интернет-сайт президент российский федерация. в связь с излагать комитет государственный дума по международный дело протокольный поручение не поддерживать. благодарить за внимание.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев комитет по международный дело. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 15,9%
проголосовать против 311 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, наш действующий регламент предполагать минута для заявление протокольный поручение и три минута для обоснование. вы же разработчик регламент! я не понимать, почему вы он нарушать.
председательствующий. хорошо, договариваться. депутат коломейцев давать протокольный поручение комитет по бюджет и налог. нет возражение? депутат максимов, пожалуйста, от комитет.
максимова н. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый николай васильевич! комитет по бюджет и налог по согласование с комитет по регламент не поддерживать указывать поручение в связь с то, что оно нарушать регламент государственный дума. обращать ваш внимание на то, что в соответствие со статья 1643 поручение государственный дума счетный палата оформляться соответствующий постановление государственный дума, а не протокольный поручение. просьба отклонять.
председательствующий. ну тогда, наверное, голосовать не надо, потому что...
максимова н. с. да, это нарушение регламент.
председательствующий. николай васильевич, вы настаивать на голосование? настаивать николай васильевич на голосование. ставить на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 15,2%
проголосовать против 308 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат хахичев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. колесников сергей иванович комментировать. пожалуйста.
колесников с. и. спасибо большой, олег викторович. к сожаление, комитет не мочь поддерживать этот протокольный поручение, потому что, во-первых, вопрос не относиться к его ведение. во-вторых, в он содержаться не совсем достоверный информация. дело в то, что правительство периодически пересматривать перечень населенный пункт - и я тоже это заниматься в свой время, - относить к граница радиоактивный загрязнение. последний пересмотр быть в 2005 год, 7 апрель правительство выпускать свой постановление, там отмечать населенный пункт болховский район орловский область, быть повышать их статус по радиоактивный загрязненность. семьдесят один населенный пункт быть относить дополнительно к зона проживание с льготный социально-экономический статус, шестьдесят - к другой статус. поэтому комитет по охрана здоровье, отмечать, что это не совсем предмет его ведение, предлагать депутат владимир дмитриевич хахичев уточнять ситуация в конкретный район орловский область и направлять свой предложение правительство российский федерация отдельный депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 16,0%
проголосовать против 309 чело.        84,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. протокольный поручение депутат макаров, гончар и назаров комитет по регламент и организация работа государственный дума. нет замечание. депутат грешневиков - протокольный поручение комитет по природный ресурс, природопользование и экология. прозоровский, пожалуйста, от комитет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, извинять, останавливать тогда. быть возражение, возвращаться к предыдущий пункт. депутат останин против. мы обязанный любой депутат, который против, давать слово. пожалуйста, включать микрофон депутат останина.
останин н. а. речь идти о протокольный поручение, который вносить депутат макаров, гончар и назаров. при это поручение даваться комитет по регламент и организация работа государственный дума. ставиться под сомнение справедливость выступление депутат от фракция кпрф и публикация их заявление по повод то, что комиссия по этика превращаться у мы в орган расправа. и я, как депутат, который быть на заседание комиссия по этика, мочь подтверждать это. в связь с это позволять выражать свой несогласие с данный поручение и недоумение по повод то, что оно адресовать комитет по организация работа дума. поскольку комиссия по этика учреждать именно этот комитет, давать поручение данный комитет проверять сам себя... приводить любимый отсыл комитет по регламент к статья 60: пусть в индивидуальный порядок обращаться в суд или еще куда-то, если этот высказывание, заявление депутат фракция компартия носить клеветнический характер.
председательствующий. понятно. от комитет по регламент - депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, я хотеть поправлять депутат останин: комиссия по этика не утверждаться комитет по регламент, решение приниматься на заседание государственный дума. поэтому мы рассматривать этот протокольный поручение только в рамка тот регламент, который быть, не много.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат макаров, гончар и назаров. комитет по регламент за, депутат останин против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        84,9%
проголосовать против 55 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. протокольный поручение депутат грешневиков. я уже предоставлять слово депутат прозоровский. пожалуйста, валерий владимирович. короче.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в соответствие с указ президент российский федерация от 12 май прошлый год министерство природный ресурс преобразовывать в министерство природный ресурс и экология. в полный объем он передавать функция по выработка и реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера охрана окружающий среда. кроме то, статья 2 и 65 федеральный закон "об охрана окружающий среда" предусматриваться разделение государственный управление в сфера охрана окружающий среда и в сфера использование и охрана природный ресурс. недопустимый совмещение функция экологический контроль с функция по хозяйственный использование природный ресурс. такой образ, предложение уважаемый коллега анатолий николаевич грешневиков быть противоречить законодательство и указ президент российский федерация. комитет по природный ресурс, природопользование и экология не видеть предмет для обращение в адрес правительство российский федерация и предлагать отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат грешневиков. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,3%
проголосовать против 309 чело.        98,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат романов - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по безопасность. ненашев, от комитет по оборона. пожалуйста.
ненашев м. п. уважаемый валентин семенович, по тот часть ваш протокольный поручение, который касаться исключение ряд предприятие из перечень стратегический, комитет по оборона сообщать вы следующий. исключение ряд перечисленный фгуп из перечень стратегический связанный с плановый их акционирование и формирование новый интегрировать структура в область разработка и производство стратегический ракетный комплекс с последующий, подчеркивать, они включение в состав вновь образованный акционерный общество в список стратегический. подчеркивать, 100 процент акция вновь образованный акционерный общество быть принадлежать государство и передавать в качество взнос в уставный капитал формировать интегрировать структура, 100 процент акция который также быть в свой очередь принадлежать государство. ваш протокольный поручение предлагаться отклонять, как основывать на неполный информация о создание новый стратегический интегрировать структура. а по вопрос российский-японский отношение наш коллега стародубец анатолий сергеевич представлять развертывать позиция комитет государственный дума по международный дело.
председательствующий. ну, валентин степанович нет в зал, поэтому он не мочь снимать свой протокольный поручение. ставиться на голосование его протокольный поручение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 13 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,3%
проголосовать против 311 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. сегодняшний протокольный поручение. песковский юлия анатольевна - комитет по труд и социальный политика. гайнуллина комментировать. гайнуллина включать микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по поручение комитет предлагать отклонять данный протокольный поручение, ибо в цель повышение эффективность предусматривать отчетность регион по расходование средство федеральный бюджет в разрез каждый мероприятие по количество участник, задействовать в проводить мероприятие по снятие напряженность на рынок труд, во-первых. во-вторых, орган минздравсоцразвитие выезжать на место и на практика смотреть, как реализовываться этот программа. кроме то, предусматривать поэтапный финансирование программа. первый транш - это 40 процент, и только по результат фактический их расходование следующий 60 процент. на сегодня семьдесят восемь субъект заключать соглашение с федеральный центр по реализация региональный программа, и на этот цель выделять 9,3 миллиард рубль. и кроме то, минздравсоцразвитие (работать над проект этот протокольный поручение, мы проводить консультация) готовый к рассмотрение и дополнительный мера в рамка 43 миллиард, который мы на этот цель выделять. поэтому мы считать, что этот протокольный поручение излишне. спасибо.
председательствующий. я не видеть юлия анатольевна... а, здесь она. настаивать или соглашаться с комитет? не ставить на голосование? песковский включать микрофон.
песковский ю. а., фракция "единый россия". я соглашаться.
председательствующий. спасибо. просить прощение у коллега: я упускать из список протокольный поручение за прошлое заседание протокольный поручение кашин борис сергеевич комитет по дело ветеран.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. за сегодня... наоборот, за сегодняшний заседание. вот сейчас...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, секундочка! песковский снимать свой протокольный поручение. мы вернуться к протокольный поручение за 15 май. борис сергеевич кашин давать протокольный поручение комитет по дело ветеран. фахритдин комментировать, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потом к поручение за среда вернуться, как раз к ваш протокольный поручение.
фахритдин и. ю., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! действительно, с принятие 122-го федеральный закон льгота для инвалид война на бесплатный получение автомобиль быть отменять. вместе с то в соответствие с указ президент российский федерация от 6 май 2008 год "о некоторый мера социальный поддержка инвалид" правительство российский федерация определять порядок обеспечение инвалид война легковой автомобиль и выплата единовременный денежный компенсация вместо автомобиль. наш комитет по дело ветеран быть запрашивать в минздравсоцразвитие россия информация о выполнение данный указ президент российский федерация по этот вопрос. такой информация иметься в комитет и мочь быть представлять весь заинтересованный депутат. учитывать излагать, комитет не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 16,6%
проголосовать против 312 чело.        83,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат федоткин - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. колесников сергей иванович, от комитет.
колесников с. и. спасибо, олег викторович. дело в то, что поручение владимир николаевич можно быть бы отклонять просто на основание нарушение статья 1643 регламент, поскольку он просить давать поручение счетный палата проверять расходование бюджетный средство, а это делаться постановление госдума. но поскольку вопрос более важный и более комплексный, чем только поручение счетный палата, я должный сказать, что мы уже слушать отчет счетный палата, вернее, получать отчет счетный палата за 2008 год, в который подробно обосновывать и проанализировать расход внебюджетный средство на закупка как лекарство, так и медицинский техника, и с он можно ознакомляться на сайт счетный палата. по сведение счетный палата, уже идти проверка в минздрав за первый квартал по закупка медтехника и лекарство. просто хотеть напоминать, что в прошлый год закупать всего за счет государство на 119 миллиард рубль лекарственный средство, из они региональный сегмент составлять 40 миллиард. по этот год плановый затрата составлять примерно 40,5 миллиард рубль, это быть региональный сегмент, и 40 миллиард рубль планироваться на дорогостоящий лекарство. на 30 январь закупка проводить в полный объем для поставка в первый полугодие, почему и проводиться анализ. закупка проводить на 15 процент дешево, и на второй квартал этот же цена оставлять, с то чтобы снижать стоимость закупка. надо сказать, что в региональный сегмент стоимость закупка лекарство на 20 с лишний процент высокий, чем в федеральный сегмент. я советовать депутат подключать свой региональный власть и контрольный-счетный палата регион, чтобы проверять вот этот сегмент закупка. а более подробный информация я готовый... я не быть вы долго занимать, владимир николаевич распространять, если нужно, депутат государственный дума.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат федоткин владимир николаевич. комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 20 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 15,6%
проголосовать против 313 чело.        84,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат гаврилов сергей анатольевич - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. быть замечание? звагельский, пожалуйста.
звагельский в. ф. уважаемый олег викторович, к сожаление, комитет не поддерживать данный протокольный поручение по два момент. разговор идти о мера, принимать правительство по защита интерес участник IPO и компенсация их убыток от падение котировка акция. во-первых, данный протокольный поручение не относиться к ведение комитет, он надо быть адресовать комитет по финансовый рынок. во-вторых, сам запрос немножечко, мягко говорить, абсурдный, потому что акция иметь, вообще, обыкновение не только дорожать, но и дешеветь. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гаврилов. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 15,2%
проголосовать против 313 чело.        84,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат разворотнев - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. гайнуллина комментировать. пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! разделять озабоченность и тревога, который выказывать николай васильевич в свой протокольный поручение...
председательствующий. секундочка. депутат макаров, я не слышать депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. ...следовать для чистота подчеркивать, что семь миллион не безработный, а обращаться в орган занятость. в установленный порядок признавать безработный 2,3 миллион человек. что касаться трудоустройство выпускник профессиональный учебный заведение, я казаться, мы с николай васильевич проводить консультация с соответствующий департамент, уточнять весь цифра. и это свидетельствовать о наличие система работа с этот категория выпускник, свидетельствовать, что этот человек не оставаться вне зона забота исполнительный орган власть и руководитель учебный заведение. поэтому я просить бы николай васильевич, если можно, снимать протокольный поручение, а в противный случай... мы считать он излишний. спасибо.
председательствующий. он не снимать протокольный поручение, поэтому ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а сколько надо? показывать результат.
результат голосование (18 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 15,9%
проголосовать против 312 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. просить заявление депутат коломейцев о расстрел президиум занести в протокол и обращать на он внимание комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. ладно, это шутка, шутка. это чтобы разряжать напряженный обстановка в зал. депутат иванов сергей владимирович - протокольный поручение комитет по энергетика. симановский, пожалуйста.
симановский л. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос, который ставить сергей владимирович, являться достаточно конфиденциальный, поэтому я хотеть бы предлагать следующий схема. 3 июнь у мы выступать на "правительственный час" министр энергетика и руководитель "росатом" кириенко сергей владиленович, который быть освещать примерно тот же вопрос, который поставлять данный протокольный поручение. поэтому я считать бы принципиальный, чтобы этот вопрос задавать при рассмотрение на "правительственный час".
председательствующий. сергей владимирович, согласный с такой вариант? согласный. спасибо. не голосовать. депутат багаряков - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. медведев павел алексеевич, от комитет. пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет просить обращать ваш внимание на то, что текст поручение содержать фактический ошибка, то не менее комитет готовый сделать соответствующий запрос. спасибо.
председательствующий. приниматься протокольный поручение, хорошо. по ведение - федоткин. а то он уже смотреть на я так, что страшный из зал потом выходить. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. нет, никакой насилие не быть. просто я хотеть бы попросить, чтобы коллега в комитет, комментировать протокольный поручение, в общий-то, они не искажать. по лекарство у я быть прежде все запрос в министерство социальный развитие. а когда мы говорить про егэ, то прозвучать, наверное, ложный информация, что в советский время быть мало бюджетный место, чем сейчас. наоборот. спасибо.
председательствующий. вот я тоже слышать, что мало, но можно проверять. то не менее председатель комитет такой информация вы официально готовый предоставлять. хорошо? договариваться. спасибо, коллега, за работа. до свидание! отдыхать. 
