21 октябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 40 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. сорок два депутат записываться. пожалуйста, зюганов геннадий андреевич. до три минута.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. хорошо. уважаемый коллега, мы не хотеть бы, чтобы после то, как наш страна зайти в сырьевой тупик, она оказываться в тупик политический. мы не позволять, чтобы воровать наш голос на выборы, и не позволять затыкать мы рот! мы считать, что быть два способ решение проблема - или диалог, или война. мы выступать за диалог, поэтому подготовить целый программа выход из политический тупик, который в близкий время обсуждать с президент. после мой переговоры с он он давать согласие встречаться в суббота и обсуждать весь наш предложение. мы надеяться, что после обращение президент со статья "россия, вперед!" этот диалог быть развиваться. выборы показывать, что разложение власть, особенно на место, доходить просто до ручка. мы считать, что должный быть обязательно создавать комиссия и по линия президент для расследование весь нарушение, особенно орган внутренний дело и некоторый глава республика и субъект федерация, и по линия дума на паритетный начало, для то чтобы расследовать самый вопиющий факт (у мы такой в реестр уже много сто двадцать). мы считать, что в послание президент мочь бы быть закладывать норма о то, что на близкий заседание государственный совет рассматривать вопрос о формирование политический институт и стабилизация ситуация в страна, ибо этот ситуация становиться нетерпимый. мы подготовить законопроект об оппозиция и предлагать в тот число и партия власть приступать к его рассмотрение. мы готовый вносить ваш поправка, касаться статус партия власть, но и хотеть бы, чтобы быть гарантировать весь наш право. мы считать, что выборы впредь должный проводиться только по партийный список, в противный случай криминалитет начинать проникать во весь законодательный орган местный власть, это угрожать стабильность страна в целое. и такой формула выборы губернатор, когда они вынужденный выжимать нужный результат на местный выборы, для то чтобы проголосовать как нужно, когда их снова выдвигать, она не годиться, - она, по суть дело, парализовать нормальный выборы на место. мы требовать немедленный отставка господин маркелова, который выводить республика марья эл из правовой поле! в этот республика ни авторитетный депутат харитонов, который пять раз подряд проходить на местный выборы в государственный дума, ни я, как лидер фракция, не давать ни один помещение для проведение встреча, а когда мы они назначать на площадь, туда притаскивать полтора тысяча омоновец...
председательствующий. тридцать секунда оставаться.
зюганов г. а. ...и весь остальное. поэтому мы считать, что надо отставлять чуров, который быть заслушивать в пятница: он не выполнять свой обязательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
зюганов г. а. мы считать, что местный средство массовый информация после принятие закон о равный доступ, по суть дело, уклоняться от предоставление эфирный время для депутат. и у мы немало факт преследование и казанков в марья эл, и наш товарищ в другой регион. мы просить бы помогать мы они расследовать, потому что идти уголовщина, который нарушать весь элементарный норма. мы с лидер другой фракция договариваться о встреча с представитель мвд и прокуратура, приглашать вы на этот встреча. считать, что должный быть вносить изменение в регламент дума: по три минута на каждый заседание мы должный получать, для то чтобы сделать заявление по главный вопрос. (микрофон отключать. аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, обращать ваш внимание на экологический угроза житель город москва со сторона действующий исследовательский ядерный реактор, большинство который находиться на территория научный центр "курчатовский институт". загрязнение территория составлять более 100 тысяча кюри. москва являться единственный город, где в рабочий состояние находиться одиннадцать ядерный реактор. на недавний совместный заседание комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия и президиум президентский совет по наука, технология и образование, проводить в научный центр "курчатовский институт", этот тема не быть затрагивать. в постоянный радиационный опасность находиться девять миллион житель, а предпринимать мера не называть. просить поручать комитет по природный ресурс, природопользование и экология запрашивать в правительство информация о принимать мера по остановка ядерный реактор на территория москва и вывод они за предел город.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по информационный политика и комитет по культура. оно связанный с то, что в последний время мы все больше не устраивать информационный политика. на прошлый неделя здесь, в зал, мы осуждать тот информация, который литься с экран телевизор, из печатный издание, когда весь страна хоронить вороватый преступник по кличка япончик. вот на день умирать выдающийся русский поэт, легенда песенный искусство виктор бок, автор такой знаменитый песня, как "оренбургский пуховый платок", "на побывка ехать молодой моряк", и другой. ни один средство массовый информация - я иметь в вид электронный, я уж не говорить про печатный - не сообщать об этот трагический событие, а ведь умирать действительно легенда, выдающийся русский патриот! а когда по телевидение показывать похороны этот япончик и мы здесь в зал хлопать, говорить, что это недопустимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. коломейцев николай васильевич... жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я тоже просить три минута, и с главный трибуна.
председательствующий. пожалуйста, до три минута.
жириновский в. в. я еще раз хотеть подтверждать позиция фракция лдпр и весь партия: мы не признавать результат выборы по весь страна. они все быть сфальсифицировать, весь - от брянск до сахалин! и протокол быть у мы. и считать недопустимый, когда некоторый депутат называть парламентский партия карлсон или еще какой-нибудь обидный слово, называть балласт. балласт - это тот, кто не уметь управлять! тот, кто доводить страна до последний кризис! тот, у кто взрываться пока еще гидростанция! это вы балласт! ничто не мочь делать ни с большой деньги, ни с малый! поэтому все, что здесь говорить представитель кпрф, я поддерживать. мы требовать отправлять в отставка губернатор дудка! потому что человек обнаглеть до последний степень: он приезжать сюда, в дума, и обговаривать весь условие. мы соглашаться, унижать себя - и он они все равный не выполнять! это что за губернатор?! вообще отправлять в отставка губернатор, который прорабатывать десять год и более! такой нет нигде в мир! и просить, геннадий андреевич, и все остальной: не употреблять термин "партия власть". у мы нет партия власть! и во весь мир нет. не бывать власть партийный, экономика партийный, культура, спорт, армия - это губительный для любой страна. если кто-то удаваться ночь сформировывать технический большинство, так и называть: партия технический большинство. техника! а техника бывать разный, в тот число и грязный рука бывать, и отсутствие разум бывать. поэтому позиция лдпр оставаться прежний: вы мочь сидеть на наш место во весь парламент страна, но это незаконный власть, как незаконный и мосгордума. мы не считать, что избирать парламент в москва, как не считать, что в астрахань у власть находиться мэр баженов. мы считать, что там избирать шеин, вот он избирать там! это наш право! я очень просить бы, чтобы средство массовый дезинформация - они нельзя называтьсредство массовый информация, это средство массовый дезинформация соблюдать конституция. цензура у мы нет, из-за это расстреливать советский парламент - чтобы не быть цензура. тогда вернуть мы обратно советский власть! вот такой грязный обстановка в страна мы не нужный! у вы ни экономика, ни государство, ни деньги - ничто нет! тогда давать назад. вот президент сказать: "россия, вперед!", а я говорить: "россия, назад!", на двадцать год назад, и начинать все сначала, но без вы, некоторый сидеть в этот зал не на свой место. это в тот число и "справедливый россия". все!
председательствующий. резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия". спасибо. наглый ложь и нескончаемый политический спекуляция уже давно становиться главный отличительный черта депутат илюхин виктор иванович. последний пример: он размещать в интернет информация о то, что депутат-"единоросс" от хабаровский край якобы не хотеть решать проблема выдача компенсация за утрачивать собственность на большой уссурийский остров и даже голосовать против его, благодетель, протокольный поручение по этот вопрос. на самый дело мы давно заниматься этот вопрос вместе с губернатор край и партия "единый россия", направлять соответствующий письмо президент страна, издавать постановление губернатор. поскольку решать этот вопрос можно только на федеральный уровень, подготовить трехсторонний соглашение по этот повод между мид, минэкономразвития и администрация край.
председательствующий. илюхин виктор иванович. (шум в зал.)
илюхин в. и., фракция кпрф. вы только, борис вячеславович, я добавлять время. спасибо. спасибо и борис резник. наконец-то донимать депутат от хабаровский край. если вы все решать, тогда сказать, почему я писать как раз хабаровчанин о то, что этот проблема до сей пора не решать. если вы принимать решение на бумага, то этот решение надо выполнять, а не бумага бросаться. а по суть я должный сказать о другой. борис вячеславович, вопрос касаться наш работа, работа, связывать с принятие бюджет. подавать в отставка соколин владимир леонидович, руководитель федеральный служба государственный статистика. в средство массовый информация быть достаточно весомый сведение о то, что он подавать в отставка в знак протест относительно тот статистика, который быть в минэкономики, и относительно тот статистика, который у они быть. этот статистика... (микрофон отключать.)
председательствующий. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, я обращаться в генеральный прокуратура с запрос по факт грубый нарушение закон в день выборы в московский городской дума, непосредственный свидетель который я быть. опыт показывать, что расследование этот и сотня другой подобный факт быть тормозить, и я просить поддержка парламент. вот в нынешний обстановка равнодушие парламент недопустимый и дискредитировать наш государство. особый опасность представлять действие московский власть по превращение учитель в потенциальный уголовник. по существо, из учитель сколачивать бригада по подтасовка итог голосование на избирательный участок, располагать в школа. а тот депутат, который с экран телевизор рисовать мы светлый образ мэр лужков, хотеть сказать: спасать его репутация уже не удаваться. конечно, все московский ворье с нетерпение ждать его переутверждение на пост мэр, но грязь 11 октябрь смывать уже не получаться!
председательствующий. левичев николай владимирович.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, обращать ваш внимание на то, что коллега зюганов и жириновский получать слово вне регламент. наш фракция стараться сохранять свой положение в правовой поле. обращать ваш внимание на то, что фракция вносить поправка в регламент, согласовывать на совещание под ваш председательство, о предоставление пять минута каждый фракция при обсуждение повестка день для выступление по актуальный вопрос. почему-то этот поправка не рассматривать до сей пора совет государственный дума и не вынести на пленарный заседание. у мы быть сведение, что она мариноваться в аппарат комитет по регламент и что свой мнение по этот повод собираться высказывать правовой управление. коль скоро фракция кпрф и лдпр получать по три минута, я просить от имя фракция предоставлять три минута для выступление оксана дмитриева.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. просить давать протокольный поручение комитет по транспорт запрашивать информация в минтранс и ФТС о планировать мера по преодоление кризис для автомобилист в россия. в суббота 24 октябрь от владивосток до санкт-петербург планироваться всероссийский акция протест автомобилист. человек выходить на улица не с отдельный проблема, а с целый система вопрос к власть: повышение таможенный пошлина, увеличение в два раз транспортный налог, принятие новый техрегламент, отсутствие рациональный транспортный инфраструктура и недопустимый цена топливо для страна, занимать лидировать место по нефтедобыча в мир. это наш народ, который писать президент страна. это не просто сборище крикунов - это сотня тысяча россиянин, который отстаивать свой право. мы не мочь это игнорировать. спасибо.
председательствующий. афонин юрий вячеславович.
афонин ю. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, во время выборы депутат тульский областной дума на участок 983 в город тула наблюдатель и член комиссия буквально поймать за рука молодой человек, который пытаться вбрасывать пачка бюллетень, и вырывать из рука кидальщик много пятьдесят бюллетень с отметка за "единый россия" и с настоящий печать и подпись член участковый избирательный комиссия. только через час на участок выезжать оперативно-следственный группа. после вскрытие урна быть обнаруживать сто шестьдесят три неучтенный бюллетень. впервые с 1995 год в тульский область на один из избирательный участок выборы быть признавать несостоявшийся из-за невозможность определение воля избиратель. быть реальный перспектива уголовный наказание, однако представитель власть весь сила пытаться добиваться закрытие уголовный дело. кстати, это типичный случай для этот выбор в тульский область. поэтому мы, первый, поддерживать требование лидер фракция геннадий андреевич зюганов и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. мы поддерживать, безусловно, весь заявление, который сделать геннадий андреевич зюганов. протокольный поручение комитет по бюджет и налог. речь идти о доходный часть бюджет. мы хотеть в конец конец получать четкий программа от правительство, что же оно делать помимо то, что резервный фонд и фонд национальный благосостояние сегодня использовать на весь катушка. на наш взгляд, оно ничто не делать для то, чтобы решать насущный проблема, через который можно действительно решать вопрос, связывать с доходный часть бюджет. и второй протокольный поручение связанный с то, чтобы этот же комитет запрашивать в правительство соответствующий информация о то, действительно ли заключать договор с китайский народный республика по повод передача они огромный нефтяной запас и золотой россыпь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. железняк сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что многие коллега сегодня во время разминка пытаться предвосхищать тот дискуссия, который у мы должный состояться в пятница, когда у мы быть присутствовать руководитель центризбирком чуров. я предлагать сконцентрировать свой вопрос и высказывание для наш полемика в пятница. и также хотеть весь любитель спорт поздравлять с очень важный победа вчерашний футбольный клуб "рубин" в отборочный матч лига чемпион над испанский "барселона". (аплодисменты.)
председательствующий. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание на большой количество обращение наш гражданин, обеспокоить нарушение общественный порядок в место общий пользование и на транспорт. учащаться случай нападение на пригородный электричка, и представитель "ржд" говорить о то, что они еженедельно приходиться ремонтировать изрезывать сидение, менять разбитый стекло. становиться небезопасный находиться ребенок около школа и в детский садик. сквернословие, брань и грубый поведение отдельный гражданин становиться уже норма, что нарушать право и законный интерес житель наш страна. в связь с это я просить поддерживать два мой протокольный поручение: комитет по безопасность - запрашивать в правительство информация о то, какой мера принимать правительство по наведение порядок в общественный место и на транспорт, насколько эффективно защищаться законный интерес и право наш гражданин, и комитет по культура - о то, какой мера принимать правительство по... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в., фракция кпрф. по карточка куликов - депутат плетнев. уважаемый коллега, ко я поступать очень много обращение от сотрудник мвд республика северный осетия - алания в связь с то, что они лишать звание "ветеран боевой действие". мы прекрасно понимать, что когда требоваться этот часть мвд, то они посылать в боевой точка, а сегодня в республика вдруг решать в нарушение федеральный закон лишать их это право, и в связь с это они, конечно же, лишать и льгота соответствовать. поэтому я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность проверять правомерность решение президент республика о лишение этот человек (а такой четыре с половина тысяча) этот звание и проинформировать депутат, для то чтобы мы мочь тогда принимать соответствующий мера, сделать запрос и так далее.
председательствующий. тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я подготовить протокольный поручение относительно материнский (семейный) капитал. как известно, за счет материнский (семейный) капитал можно приобретать жилье, однако в соответствие с земельный кодекс продажа земельный участок для жилищный строительство или продажа право на заключение договор аренда земельный участок для жилищный строительство осуществляться на аукцион. то быть для то чтобы приобретать земля для индивидуальный жилищный строительство, необходимый наличие деньги для участие в аукцион, а материнский (семейный) капитал нельзя направлять на приобретение земельный участок. просить давать протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок, а также комитет по строительство и земельный отношение запрашивать информация в правительство относительно решение этот проблема и распространять она среди депутат. спасибо.
председательствующий. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, сегодня, когда масштаб фальсификация выборы в мосгордума очевидный, когда из один миллион шестьсот тысяча житель, проголосовать, по официальный данные, за "единый россия", более восемьсот тысяча - это прямой фальсификация, когда абсолютно ясно, что организация фальсификация заниматься исполнительный власть город, и в этот процесс она умышленно быть вовлекать десяток тысяча человек. а это уголовщина! ваш партия делать все, чтобы выгораживать лужков. авторитет страна наносить колоссальный ущерб. и я должный сказать, что в это быть и ваш немалый вино. с этот трибуна мы неоднократно обращаться накануне выборы к вы с информация, что готовиться фальсификация, - вы и палец не пошевелить, чтобы предотвращать этот процесс. сегодня ваш партия не готовый честный воспринимать результат выборы. неужели вы не понимать, что, поступать подобный образ, вы - ваш партия "единый россия" и ее лидер путин - приводить страна к катастрофа?!
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать информация в федеральный агентство по печать и массовый коммуникация о то, как данный агентство защищать интерес сохранение, применение и развитие русский язык на постсоветский пространство. к сожаление, можно наблюдать повсеместный практика, когда русский язык вытесняться из государство снг, вытесняться вещание российский федеральный телевизионный канал. но зачастую, как показывать практика общение с парламентарий страна снг, с представитель исполнительный власть, в этот, собственно, виновный сам руководство российский федеральный телевизионный канал, который не мочь поделить нажива за реклама, который не мочь корректно договариваться со свой партнер о то, как формироваться реклама и кто за она получать средство, и с цель получение нажива действовать в ущерб интерес наш родной язык. зачастую никакой политический мотив нет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна, до три минута.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, наш фракция также мочь приводить масса факт нарушение на выборы. этот вопрос мы быть обсуждать в пятница в присутствие председатель центризбирком, и наш руководство быть он ставить на встреча с президент российский федерация. а я уполномочивать сделать политический заявление от фракция "справедливый россия" по повод совершенно недопустимый ситуация в санкт-петербург в связь со строительство "охта-центр". разрушение культурный наследие, исторический облик санкт-петербург - это вопрос не местный значение, это вопрос огромный политический значение, потому что разрушаться уникальный город, который строиться труд миллион россиянин в течение триста год и который защищать человек до последний капля кровь и до последний вздох в период блокада. это город, в который ни раз не ступать нога неприятель, но который, к сожаление, сейчас захватить временщик, который по свой злой и корыстный умысел разрушать великий город. строительство "охта-центр" вестись с нарушение федеральный законодательство, без государственный экспертиза. строительство "охта-центр" вестись с нарушение региональный законодательство, попираться весь закон, только что принимать в санкт-петербург по высотный регламент. оно вестись с нарушение бюджетный законодательство, поскольку на этот объект уже один раз выделять и потратить около 3 миллиард рубль из региональный бюджет. второй раз средство выделять, но, к счастие, из-за кризис не потратить. в целое вопрос по культурный наследие уже давно требовать обсуждение на федеральный уровень. мы настаивать на приглашение 18 ноябрь министр культура авдеев, генеральный прокурор чайка и руководитель росохранкультуры, для то чтобы детально обсуждать весь тот мера, который предпринимать правительство российский федерация и орган прокуратура по защита культурный наследие, потому что сейчас складываться впечатление, что юнеско, который предупреждать о возможность исключение санкт-петербург из объект культурный наследие, гораздо много обеспокоить сохранение культурный наследие в россия, чем мы сам. мы считать, вопрос чрезвычайно важный, и не только политический, но и исторический важность, и мы настаивать на его обсуждение в стена государственный дума и принятие соответствующий решение.
председательствующий. макаров андрей михайлович, пожалуйста. до три минута.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, строго говорить, в день, когда обсуждаться бюджет, и знать, что в пятница мы специально быть обсуждать выборы, наверное, не очень корректно долго останавливаться на этот вопрос, но, поскольку вопрос поставлять, наверное, иметь смысл все-таки расставлять точка над "i". итак, первый вопрос. владимир вольфович, вы беспокоить то, что вы договариваться о что-то с губернатор дудка, а он не выполнять обещание? это конституция?! это что еще? прощать, если губернатор дудка привлекать к ответственность, так за договор по результат выборы, а не за то, что он не выполнять этот обещание. причем я бояться, что он с вы не договариваться. (шум в зал.) кпрф говорить о то, что мы вести страна к катастрофа. почему в течение восемьдесят год, когда политбюро цк кпсс, за неделя до выборы кстати... (сильный шум в зал.) а вот это классический вариант парламентский дискуссия со сторона наш оппонент. так почему в течение... когда за неделя до выборы политбюро утверждать сначала короткий тассовка, а потом длинный, где расписываться весь результат голосование, вплоть до деревня, я не знать, гадюкино, в который голосовать 99,97 процент... (шум в зал.) кстати, выборы тот самый верховный совет, который у мы принимать конституция... тассовка короткий быть утверждать за неделя до выборы. если быть необходимость, я вы приносить этот документ. это второй вопрос. следующий вопрос. оксана генриховна, я понимать, что неудобно говорить о выборы, то более, как я понимать, у вы-то как раз претензия по результат выборы нет, у вы быть претензия по то, как обсуждаться этот вопрос. но я хотеться бы замечать, что, когда вы говорить о культурный наследие санкт-петербург, слово о то, что санкт-петербург захватить временщик - этот оскорбление и, кроме то, обвинение в неконституционный захват власть. наверное, с парламентский трибуна такой слово тоже вряд ли иметь смысл произносить. я не понимать наш коллега, который обижать слово о карлсон. честно говорить, я выбирать карлсон, как персонаж, который, во-первых, добрый, во-вторых, он любить человек, а в-третьих, у он пропеллер быть! прощать, не баба-яга, не бармалея, не пугать оппозиция этот ужасный герой, а, наоборот, сказать, что вы добрый и ничто страшный не быть. я сказать: вы обязательно вернуться в этот зал. и вы вернуться! вы вернуться, то быть происходить то, что я и сказать. конечно, карлсон обещать вернуться, и он вернуться, а вы не обещать вернуться, но все равный вернуться. а теперь, коллега, я хотеться заканчивать свой выступление только один. в пятница предстоять серьезный обсуждение. позиция наш фракция: если допускать нарушение, они надо выявлять и за они виновный должный понести ответственность. но понести ответственность не потому, что здесь требовать кто-то посадить и расстреливать, а ответственность проверенный и установленный в законный порядок. давать уважать закон... (микрофон отключать.) (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, 10 час 31 минута, мы сегодня проверять новый формат проведение обсуждение порядок работа государственный дума. в соответствие с утверждать и принятый мы регламент сейчас я ставить на голосование предложение заканчивать обсуждение порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        73,9%
проголосовать против 111 чело.        26,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. это в соответствие со статья 50, часть пятый, регламент. теперь я подводить краткий итог по выступление. таскаев владимир павлович - заявление. грешневиков анатолий николаевич, готовить, пожалуйста, ваш протокольный поручение комитет по информационный политика и по культура.жириновский владимир вольфович - выступление. резник борис львовичвыступление. илюхин виктор иванович - выступление. кашин борис сергеевич выступление. левичев николай владимирович - выступление. селезнев валерий сергеевич - выступление. афонин юрий вячеславович - выступление. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог по повод доходный часть бюджет. готовить, пожалуйста. и второй протокольный поручение комитет по бюджет и налог также готовить, оно обосновывать. железняк сергей владимирович - выступление. лекарев вера александровна - протокольный поручение комитет по безопасность. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по природопользование.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. лекарев вера александровна протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по культура.пожалуйста, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тумус федот семенович - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. готовить, раздавать в зал. и другой - комитет по строительство и земельный отношение. улас владимир дмитриевич - выступление. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. готовить, раздавать в зал. дмитриев оксана генриховна. быть выступление и предложение приглашать ряд руководитель орган исполнительный власть на "правительственный час". этот вопрос надо обсуждать, у мы весь день, который выделяться для "правительственный часы", задействовать, но это особый случай, надо подавать предложение на совет государственный дума, чтобы мы суметь обсуждать. макаров андрей михайлович - выступление. с учет обсуждение просить проголосовать по вопрос о принятие порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы обсуждать порядок работа, поэтому вопрос по ведение теперь быть касаться только порядок ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я посмотреть. селезнев... селезнев валерий сергеевич - протокольный поручение комитет по транспорт. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 2. о проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет", определять особенность правовой положение два ведущий классический университет российский федерация, как уникальный научно-образовательный комплекс, старый высокий учебный заведение, иметь огромный значение для развитие российский общество. законопроект вносить президент российский федерация, рассматривать во второй чтение 16 октябрь этот год, проходить весь необходимый процедура и подготовить комитет по образование к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вынести законопроект на "час голосование" и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание. по мотив голосование записываться кашин борис сергеевич, жириновский владимир вольфович и депутат шудег. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". докладчик тот же. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет". законопроект вносить президент российский федерация. рассматривать во второй чтение 16 октябрь и подготовить комитет по образование к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметь. просить вынести данный законопроект на "час голосование" и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет здесь замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". доклад председатель комитет по образование григорий артемович балыхин. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация". законопроект вносить президент российский федерация. рассматривать государственный дума во второй чтение 16 октябрь этот год и подготовить комитет по образование к рассмотрение в третий чтение. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметь. просить вынести данный законопроект на "час голосование" и поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект закон на "час голосование". вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 приложение к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, вносить президент российский федерация, направлять на уточнение положение избирательный законодательство в часть установление на весь территория российский федерация единый минимальный возраст (восемнадцать год), по достижение который гражданин россия приобретать не только право избирать, но и быть избранный депутат представительный орган муниципальный образование. законопроект проходить в установленный порядок весь необходимый экспертиза, подготовить к принятие в третий чтение, замечание нет. рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. по мотив быть выступать локоть анатолий евгеньевич и иванов сергей владимирович, двое. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект, предусматривать особенность объем полномочие судья, участвовать в выборный кампания или избранный в результат выборы, подготовить к рассмотрение в третий чтение. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, замечание нет. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "об упразднение тенькинский районный суд магаданский область". докладчик тот же. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект полностью подготовить к очередной рассмотрение, то более что после его принятие во второй чтение замечание по он не поступать. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума: замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по физический культура и спорт антон тариэльевич сихарулидзе. пожалуйста.
сихарулидзе а. т., председатель комитет государственный дума по физический культура и спорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" быть принимать во второй чтение 14 октябрь 2009 год. законопроект направлять на установление единообразие в использование в законодательный акт слово "паралимпийский" и "сурдлимпийский", а также образовывать на их основа словосочетание. законопроект в полный объем проходить правовой, лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет государственный дума по физический культура и спорт рекомендовать принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о создание и деятельность международный научно-исследовательский центр "памир - чакалтай". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о создание и деятельность международный научно-исследовательский центр "памир - чакалтай". в прошлый год в рамка государственный визит президент российский федерация в таджикистан быть подписывать соответствующий соглашение, который предлагаться ратифицировать называть федеральный закон. соглашение заключать в цель обеспечение продолжение исследование космический луч сверхвысокий энергия на построить еще в период советский союз уникальный установка, располагать на высота 4 тысяча 400 метр в гора памир и содержать 1,5 тысяча тонна высокоточный листовой свинцовый прокат. общий стоимость установка и инфраструктура составлять около 2 миллион доллар сша. принцип формирование и функционирование центр, излагать в соглашение, обеспечивать имущественный и юридический защитуинтерес российский ученый. они соответствовать конвенция государство член снг о создание и статус международный научно-исследовательский центр и научный организация от 25 ноябрь 1998 год, но отличаться от правило, предусматривать российский законодательство, в часть, касаться запрет на обыск, конфискация и экспроприация имущество центр, а также в часть предоставление льгота, привилегия и иммунитет полномочный представитель сторона и должностной лицо дирекция центр. в связь с это соглашение подлежать ратификация. создание международный межправительственный научно-исследовательский центр позволять сохранять для российский наука упоминать установка, а также инфраструктура высокогорный научный полигон и продолжать на база этот установка крупномасштабный международный проект, в который участвовать ученый не только из россия и таджикистан, но также из польша, грузия, киргизия, узбекистан и присоединяться поздно к этот исследование ученый из боливия, бразилия и япония, который провожать аналогичный, но несколько меньший по масштаб исследование в анды, на гора чакалтай, в боливия.
данный соглашение становиться результат достаточно длительный поиск взаимоприемлемый и устраивать оба сторона решение спорный вопрос о национальный принадлежность вышеупомянутый научный установка. суть соглашение состоять в то, что оба сторона - и россия, и таджикистан - в равный доля передавать этот установка для проведение исследование в состав называть центр. после ликвидация центр, который мочь происходить по истечение первоначальный срок действие соглашение (двадцать пять год), все располагать на памир имущество переходить к таджикистанский сторона.
важный вопрос состоять в то, кто быть финансировать научный исследование, проводить в центр. финансирование этот исследование быть осуществляться за счет средство российский и таджикский научно-исследовательский организация, участвовать в реализация научный программа. предполагаться, что участник научный программа с российский сторона становиться такой ведущий центр, как физический институт имя п.н. лебедев российский академия наука, институт ядерный исследование российский академия наука, нии ядерный физика имя д. в. скобельцин, мгу имя ломоносов и другой, с таджикистанский сторона - это институт национальный академия наука.
финансирование дирекция центр быть осуществляться за счет средство государственный бюджет республика таджикистан и россия. при это этот средство быть выделяться из объем средство, выделять соответствующий бюджет для обеспечение текущий деятельность соответствующий ведомство. в случай с россия речь идти о федеральный агентство по наука и инновация (роснаука). в настоящий время начинать работа, направлять на реализация называть соглашение в соответствие с его статья, который предполагать режим временный применение называть соглашение начинать с дата его подписание.
по наш оценка, принятие называть федеральный закон и вступление в сила в полный объем называть соглашение позволять оправдывать с технико-экономический точка зрение средство, вкладывать в создание называть установка и ее инфраструктура, продолжать нужный для россия международный научный эксперимент.
а что касаться установка, то за двадцать пять год ее эксплуатация весь технический срок и ресурс быть исчерпывать. и что касаться вывоз впоследствии с памир, с этот высокогорный участок, установка и элемент ее инфраструктура, то это экономически не оправдывать. документ проходить весь необходимый согласование в система исполнительный власть. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий петрович. присаживаться.
содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник алексей владимирович островский. пожалуйста.
островский а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в дополнение к выступление официальный представитель правительство российский федерация хотеться бы отмечать, что данный соглашение быть подписывать еще 29 август 2008 год, во время официальный визит президент россия, о что уже говорить официальный представитель. и надо замечать, что соглашение уже временно применяться начинать с дата его подписание, оно быть ратифицировать республика таджикистан и быть действовать в течение двадцать пять год после его вступление в сила. данный документ фактически возвращать мы к создание научный центр, в который мочь работать ученый не только страна содружество, но и другой государство мир. представлять соглашение не только закреплять юридический статус научный центр, но и предоставлять возможность для реализация совместный ядерный и астрофизический исследование космический луч и сверхвысокий энергия. работа научный установка, создавать и эксплуатироваться еще в советский союз, позволять реализовывать ряд проект в рамка международный организация. в соответствие с положение закон "о международный договор российский федерация" соглашение урегулировать правовой статус научно-исследовательский центр "памир-чакалтай", что позволять запускать в полный масштаб работа данный установка. в фундаментальный научный исследование называть центр с российский сторона принимать участие ряд ведущий научный учреждение (юрий петрович уже упоминать они). хотеть, так же как и официальный представитель, подчеркивать, что в сила отсутствие данный соглашение научно-исследовательский работа на данный объект, к сожаление, не проводиться, в результат что высокотехнологичный и дорогостоящий оборудование устаревать и быть частично разукомплектовывать. вместе с то после соответствующий технический восстановительный процедура оборудование становиться пригодный для проведение различный научно-исследовательский работа. выполнение российский сторона положение данный соглашение не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. и как уже говориться, спустя двадцать пять год после окончание срок действие данный соглашение оборудование быть передавать таджикский сторона. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник совместно с комитет по наука и наукоемкий технология, правовой управление аппарат государственный дума проводить необходимый экспертный работа и на свой заседание поддерживать данный законопроект. комитет исходить из излагать принимать решение рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение, так как оно соответствовать интерес российский федерация и способствовать дальнейший развитие интеграционный процесс на постсоветский пространство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, алексей владимирович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть пока два рука, быть считать, что записываться селезнев и лебедев. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос к докладчик и содокладчик. какой образ учитываться тот факт, что президент рахмон активно вводить запрет на использование русский язык на территория таджикистан, особенно госчиновник? кто быть работать на этот станция? быть работать там трудовой мигрант, таджик? они выселять мы оттуда. пятьдесят тысяча русский, который сегодня жить на территория таджикистан, быть вынуждать использовать таджикский язык, изучать он, или они быть вынужденный оттуда уходить. не защищать интерес наш собственность за рубеж. мочь быть, хорошо быть строить у себя такой станция, для то чтобы ни к кто не идти на поклон? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. речь идти об уже построить объект, он быть построить еще в советский время, в 70-е год исследование тампроводиться. сегодня предлагаться иной режим использование этот объект режим совместный использование, сформировывать совет полномочный представитель, в который на паритетный основа входить представитель россия и таджикистан. язык, на который быть обсуждаться исследование и проходить общение член дирекция, а также коллектив этот станция, как вы сказать, - это русский язык, а также язык международный научный сообщество - английский. весь документация быть оформляться на русский язык. обращать ваш внимание на два статья соглашение, о который мы сегодня говорить, - это 7-я и 11-я статья. именно о они идти речь, когда мы говорить о дополнительный гарантия, защищать имущественный и юридический право. имущественный право - на объект и его инфраструктура, а юридический право - право тот лицо, который работать в дирекция и на сам· м высокогорный полигон. речь идти о запрет обыск, конфискация и изъятие имущество этот международный центр, а также о распространение режим льгота, преимущество и иммунитет на весь тот, кто в этот центр работать.
председательствующий. спасибо. надо добавлять что-то, алексей владимирович? пожалуйста.
островский а. в. уважаемый валерий сергеевич, хотеться бы прокомментировать ваш вопрос в отношение сокращение использование русский язык в республика таджикистан. я, как и вы, член фракция лдпр, и я серьезно обеспокоить тот процесс сокращение использование русский язык, который проходить на постсоветский пространство. вместе с то рекомендовать бы вы исходить не из тот информация, который мы получать из сми, а из существовать реалия. тот закон, который недавно принимать в республика таджикистан, подписывать президент этот страна, не сокращать использование русский язык, поскольку в конституция этот государство прописывать, что русский язык являться язык межнациональный общение, а, как известно, конституция высоко любой закон.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос к докладчик. уважаемый юрий петрович, в свой время русский построить космический полигон байконур, а сейчас казахстан заставлять мы платить аренда за право его использование. не получаться так, что мы сейчас вкладывать огромный средство в освоение этот центр, а через некоторый время таджикистан пересматривать свой взаимоотношение с российский федерация и сказать: "а теперь, ребята, платить мы деньги за то, что вы использовать этот центр"?
сентюрин ю. п. спасибо за вопрос. в данный случай риск возникновение такой ситуация являться минимальный. почему? потому что мы говорить сегодня о международный соглашение, который ратифицироваться в соответствие с внутригосударственный процедура. более то, весь средство в этот центр уже быть вкладывать, и быть вкладывать достаточно давно, все советский союз. сегодня речь идти об эксплуатация то, что создавать на этот высокогорный полигон. при это вклад россия быть вносить в вид интеллектуальный собственность, в вид программа научный исследование. а что касаться дивиденд, который мы получать от реализация международный научный эксперимент на этот станция, - это результат исследование, который в соответствие с соглашение подлежать обязательный опубликование в открытый источник и быть использовать в текущий деятельность называть я в доклад наш научный организация и научный учреждение. поэтому с точка зрение эксплуатация центр и вложенный когда-то давно средство режим, который предлагаться сегодня, а именно режим международный научно-исследовательский центр, представляться оптимальный. наоборот, мы исходить из то, что быть когда-то вкладывать на памир.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли необходимость выступать? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и итальянский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и итальянский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". законопроект разрабатывать в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация". поскольку договор содержать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, затрагивать основной право и свобода наш гражданин, он подлежать ратификация. кроме то, в статья 19 называть договор сторона взять на себя обязательство проводить он через процедура ратификация. называть договор быть подписывать в москва в ноябрь 2008 год. итальянский коллега он быть ратифицировать в февраль текущий год. уведомление о ратификация получать в установленный порядок в апрель этот год. подписание договор быть обусловливать необходимость урегулирование на межгосударственный уровень вопрос защита право ребенок, передавать на усыновление в семья иностранный гражданин, и регламентация взаимодействие российский федерация и итальянский республика в сфереконтроль за условие их жизнь и воспитание. основной цель договор обеспечивать защита право ребенок, который передаваться на международный усыновление. в его основа лежать принцип и положение конвенция о право ребенок 1989 год, а также конвенция о защита ребенок и сотрудничество в область международный усыновление (удочерение) 1993 год (россия подписывать называть конвенция в 2000 год). заключение международный договор в область усыновление ребенок соответствовать также положение семейный кодекс российский федерация. хотеть особо подчеркивать, что речь идти о первый договор подобный род, который от имя российский федерация подписывать с иностранный государство и который регулировать называть вопрос. применение этот договор позволять накапливать необходимый опыт правовой регулирование международный усыновление ребенок на двусторонний уровень для его последующий распространение на подобный род отношение российский федерация с иностранный государство. для справка: в настоящий время заинтересованность в заключение такой род двусторонний соглашение проявлять испания, франция, великобритания, израиль (консультация по этот повод предполагаться проводить уже в текущий, 2009 год). в договор подчеркиваться, что передача ребенок на усыновление в другой государство возможный только в случай, если в государство происхождение - в данный случай речь идти о россия - для он невозможно находить подходящий семья. что касаться сам договор, то он содержать правило, направлять на обеспечение дополнительный гарантия в сфера защита право ребенок при передача они на усыновление и осуществление контроль за условие их жизнь и воспитание в семья усыновитель. в частность, некоторый важный позиция я хотеть бы здесь называть особо. усыновление ребенок мочь осуществляться только при содействие уполномочивать организация, кроме усыновление ребенок родственник, если такой порядок предусматривать законодательство принимать государство. при это участник договор на взаимный основа мочь регулировать количество уполномоченный организация, оказывать содействие в усыновление ребенок на территория государство происхождение. центральный орган принимать государство - в случай с италия речь идти о комиссия по международный усыновление при президиум совет министр итальянский республика - в случай прекращение деятельность уполномоченная организация обязанный обеспечивать контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять при участие указанный уполномоченная организация ребенок, представлять соответствующий отчет и информация о они, оказывать содействие в завершение уже начинать при участие уполномоченная организация процедура усыновление либо мочь возлагать этот обязанность на другой уполномочивать организация. предусматриваться предоставление кандидат в усыновитель социально-психологический заключение, выдавать компетентный орган, если выдача такой заключение предусматривать законодательство принимать государство. в случай с италия такой процедура законодательство италия предусматриваться. договор устанавливать требование обязательный согласование вопрос о переустройство ребенок с центральный орган государство происхождение. (тоже для понимание: под центральный орган государство происхождение в договор пониматься министерство образование и наука российский федерация, на который этот функция возлагать.) в случай если пребывание ребенок в семья усыновитель много не отвечать он интерес, центральный орган принимать государство обязанный по согласование с центральный орган государство происхождение совместно с региональный орган принимать государство обеспечивать помещение ребенок в другой семья с цель его усыновление. в этот случай усыновление не мочь иметь место до тот пора, пока центральный орган государство происхождение не быть должный образ ознакомлять со сведение о новый кандидат в усыновитель и не давать согласие на такой усыновление. кроме то, предусматриваться обязанность центральный орган принимать государство, в случай если то требовать интерес ребенок, по согласование с мы и соответствовать региональный орган государство происхождение обеспечивать возвращение ребенок в государство происхождение. центральный орган государство происхождение предоставляться право принимать решение о временный приостановление прием документ от кандидат в усыновитель принимать государство до исполнение обязательство по осуществление контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять ребенок и предоставление в компетентный орган государство происхождение соответствующий отчет и информация о они после предварительный уведомление об это центральный орган принимать государство. в целое представляться, что принятие предлагать законопроект, ратифицировать договор, приводить к совершенствование порядок усыновление ребенок гражданин российский федерация гражданин итальянский республика, к совершенствование система контроль за их жизнь и воспитание на территория данный иностранный государство. ратификация договор не потребовать дополнительный расход из средство федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по вопрос семья, женщина и ребенок елена борисовна мизулина. пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! подробно излагать содержание данный договор юрий петрович сентюрин, я лишь обращать внимание на некоторый момент, который волновать и волновать депутат в этот зал, когда обсуждаться вопрос, связывать с международный усыновление. во-первых, я бы хотеть напоминать о то, что 18 май это год быть принимать постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация с просьба ускорять внесение на ратификация договор между россия и италия о международный усыновление, так что фактически мы сегодня рассматривать вопрос, по который правительство работать в рамка выполнение наш постановление. кроме то, как уже сказать юрий петрович, необходимость принятие и ратификация данный договор связанный с то, что, к сожаление, есть существенный правовой пробел в регулирование и защита право усыновлять ребенок иностранный гражданин, в данный случай итальянец. для справка мочь сказать, что в прошлый год гражданин италия быть усыновлять четыреста девяносто шесть российский ребенок, в 2007 год - четыреста тридцать восемь. но обращать ваш внимание на то, что договор касаться усыновление не только российский ребенок гражданин италия, но и итальянский ребенок гражданин россия. в ход обсуждение этот договор к мы обращаться представитель наш консульский учреждение в италия по повод ситуация, связывать с международный брак, когда наш российский гражданин выходить замуж или жениться на итальянский гражданин. в сила различный род обстоятельство, в который оказываться такой семья на территория италия, действительно возникать вопрос, связывать с определение судьба ребенок в случай смерть один из родитель или иной неблагоприятный обстоятельство. мы, например, участвовать в обсуждение ситуация, когда родитель оказываться в тюрьма в связь с совершение уголовный преступление. ратификация этот договор позволять разрешать подобный ситуация. действительно, договор прежде все направлять на защита усыновлять ребенок. я хотеть в связь с тот спор, который здесь быть относительно гражданство, обращать ваш внимание на то,что прямо в договор записывать о сохранение двойной гражданство ребенок и италия, и россия. ребенок приравниваться в свой право к родственник по происхождение (статья 2 данный договор). кроме то, что очень важный, после ратификация договор фактически невозможный быть усыновление независимый усыновитель - только специальный уполномоченная организация. и получать такой статус, то быть участвовать в процедура усыновление, уполномоченная организация быть непросто: она должный быть доказывать, что у она быть соответствующий структура, профессионально подготовить персонал, что этот организация не преследовать цель получение прибыль, возглавляться лицо, чей моральный и профессиональный качество не вызывать сомнение и чей деятельность в другой государство способствовать соблюдение право ребенок. российский федерация и итальянский сторона наделять в соответствие с этот договор полномочие относительно судьба ребенок, передавать на усыновление в другой государство, если там оказываться неблагоприятный условие. если до это проблема фактически никак не решаться, россия не иметь возможность, например, поставлять вопрос о то, чтобы только с ее согласие быть заменять семья на территория италия или ребенок возвращать обратно в россия, то теперь в договор этот процедура прописывать, в статья 15 четко указывать, что только с согласие россия, когда министерство образование и наука, центральный орган, давать согласие на замена семья на территория италия. это мочь происходить после ознакомление с новый усыновитель, с данные о новый усыновитель, и либо обратно в россия возвращаться ребенок и весь расход за счет итальянский сторона, либо наоборот, если речь идти об итальянский ребенок. договор содержать и ряд другой момент очень важный, по контроль (об это уже говорить юрий петрович). контроль теперь осуществлять консульский учреждение (применительно к россия) российский федерация на территория италия, что очень важный. и россия обладать, так же как и италия, рядом полномочие, если не исполняться такой род обязанность. например, россия мочь теперь либо приостанавливать усыновление гражданин италия, если италия не быть выполнять обязательство по данный договор, либо ограничивать деятельность уполномоченный организация, который нарушать этот договор. то быть тот вопрос, который мы волновать, в этот договор разрешать. кроме то, договор заключаться на пять год, обращать ваш внимание, и в договор мочь вноситься изменение. если в ход реализация договор быть выявлять, что что-то все-таки не соответствовать право и интерес ребенок, то договариваться сторона вправе вносить в он изменение, то быть это "живой" договор, который действительно направлять на защита право ребенок. комитет просить поддерживать предложение принимать данный федеральный закон о ратификация. это, безусловно, шаг вперед в защита право ребенок, который не находить семья в россия, но иметь возможность быть усыновлять гражданин италия, так же как и итальянский ребенок, который воля судьба усыновляться граждна россия. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? останин нина александровна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? сейчас вопрос идти у мы.
останин н. а., фракция кпрф. вопрос юрий петрович. уважаемый юрий петрович, я просить вы уточнять положение статья 3 договор, который мы сегодня обсуждать. в этот статья говориться о то, что усыновление заниматься только уполномоченный организация. они наделять полномочие центральный орган. совершенно очевидно, что с итальянский сторона это агентство. хорошо, что в договор наконец-то четко прописывать, что у мы нет независимый усыновление. а вот как с российский сторона? ведь ваш министерство не наделять полномочие делегировать кто-то этот право.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сентюрин ю. п. совершенно верно вы говорить. сегодня от итальянский сторона в россия действовать десять организация, который заниматься этот деятельность. один из они государственный, она представлять интерес государственный орган, и девять некоммерческий неправительственный организация. весь они получать статус полномочный организация в соответствие с положение, регулировать такой род вопрос в российский федерация, утверждать постановление правительство N 654. в соответствие с этот постановление действовать наш министерство: на заседание специальный комиссия рассматриваться заявление организация, который хотеть бы заниматься этот деятельность, устанавливаться соответствие этот организация требование, который излагать в российский правовой система, и выносить соответствующий решение. что касаться действие полномочный организация по усыновление, предполагать, итальянский ребенок россиянин, то такой организация на сегодняшний день нет, потому что по факт нет усыновление российский гражданин гражданин другой государство, в частность итальянский. но, подчеркивать, такой возможность в соответствие с этот договор предусматриваться и в принцип такой положение дело и появление такой организация в перспектива возможно.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич, ваш вопрос.
селезнев в. с. спасибо. у я вопрос к содокладчик. говориться, что итальянец свой ребенок мы не отдавать. приводить статистика, что мы вывозить такой образ по триста - четыреста наш ребенок ежегодно. я считать, что это позор - то, что мы не в состояние разрабатывать на уровень комитет, ваш комитет, такой национальный законодательство, который позволять бы вообще не ставить подобный вопрос на повестка день. в данный закон о ратификация говориться об усыновление ребенок только в случай, если в государство происхождение невозможно находить для он подходящий семья. это до что надо доводить законодательство, чтобы оно совершенно не стимулировать наш россиянин к то, чтобы усыновлять ребенок?! в наш страна не находить среди сто сорок миллион население... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос понятный. пожалуйста, ответ.
мизулина е. б. спасибо. если бы можно быть только с помощь закон решать этот проблема, то мы бы это сделать. мы бы в соответствие с ваш предложение так и записывать: каждый россиянин и каждый депутат должный усыновлять по один, два, три ребенок. но к сожаление, это не только от законодательство зависеть. я бы не хотеться сейчас обсуждать этот проблема. я не соглашаться с вы, что наш комитет ничто не делать. вы просто, видимо, не следить за то, как работать комитет государственный дума, включая наш комитет. что же касаться возможность международный усыновление, мочь соглашаться, мочь не соглашаться с то, что ребенок передаваться на усыновление за рубеж, но это реальность - то, что, к сожаление, не каждый российский ребенок, социальный сирота - в подавлять большинство случай это социальный сирота - иметь возможность находить семья в россия. быть конвенция оон, который ратифицировать, и депутат государственный дума... не государственный дума, депутат верховный совет ссср в 90-м год тоже участвовать в ратификация конвенция оон о право ребенок, где сказать, что каждый ребенок иметь право на семья как естественный среда его развитие и воспитание, именно на семья. это неотъемлемый, естественный право ребенок, и мы, депутат, обязывать он этот право гарантировать и обеспечивать. и коль скоро получаться так, что частьнашиха ребенок - я думать, вы соглашаться с то, что для мы каждый ребенок это наш ребенок, - не иметь возможность находить семья, то более семь-усыновитель (а только усыновление позволять приравнивать ребенок-сирота и родной ребенок, кровный ребенок, во весь право)... так вот, если он не мочь находить семья в россия, быть бы просто преступный с наш сторона отказывать он в такой право и говорить: "нет, мы ты из россия не выпускать, жить в детский дом, пока не находиться кто-то, кто соглашаться ты взять". это совершенно безнравственный логика, и я представляться, что преступный, не говорить о то, что такой логика быть следствие правовой нигилизм, непризнание конвенция оон о право ребенок и тот обязательство, который россия на себя взять. поэтому, если этот явление быть, мы он должный урегулировать. к то же, коллега, ведь это договор не о передача на усыновление российский ребенок в италия, а о международный усыновление. и я не случайно приводить пример, который мы разбирать с наш консул на территория италия. этот длиться сейчас вопрос, я надеяться, благодаря ратификация этот договор быть разрешать. четыре ребенок российский-итальянский гражданство оставаться без семья, без родитель. вот оставлять они в италия или вернуть в россия к бабушка, быть бабушка родной, - это вопрос, который позволять решать, в частность, вот этот договор. так что реальность таков, международный брак много. мы приглашать вы 2 декабрь на парламентский слушание, который провожать комитет, о судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. присаживаться. уважаемый коллега, кто хотеть бы выступать? три желать выступать: останин, жириновский и карпович. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, когда полгода назад в март мы обсуждать два альтернативный постановление об обращение к правительство по вопрос международный усыновление, то, я напоминать, это быть уже седьмой по счет обращение к правительство начинать с сентябрь 1997 год (шесть из они подписывать вы, борис вячеславович), поэтому становиться совершенно очевидный два вывод. первый. договор, который мы сегодня рассматривать, - это не просто актуальный документ, это жизненно важный в прямой смысл документ для наш ребенок, который давать они хоть какой-то юридический защита, когда они оказываться за предел российский федерация. и второй. юрий петрович, невзирая на весь позитивный отношение к этот договор, (мы, конечно, проголосовать сегодня за ратификация), я бы хотеть упрекать правительство в то, что оно опаздывать примерно на полтора десяток год с вынесение этот договор на ратификация. если брать за точка отсчет 1992 год, когда усыновление российский ребенок быть поставлять на поток, потому что из россия за этот год быть вывозить много пятьдесят тысяча ребятишки, то совершенно очевидно, что для многий ребенок жизнь обертываться трагедия. они оставаться без юридический защита на территория иностранный государство. я хотеть сказать, что особенно показательный в этот смысл статистика за 2003 год: именно тогда иностранный усыновление превышать российский усыновление. и я разделять в этот смысл "преступный" логика депутат селезнев, который сказать, что государство не заслуживать уважение, если оно не мочь защищать свой ребенок. я тоже не быть останавливаться на причина, который побуждать сегодня россия передавать свой ребенок на иностранный усыновление, но сегодня мир четко поделить на два сторона - на отдавать и принимать. и к сожаление - юрий петрович сегодня тоже это признавать - россия относиться к разряд страна, отдавать свой ребенок. хотя договор и называться двусторонний, хотеть обращать ваш внимание на то, что там даже не прописывать полномочный орган с российский сторона, потому что до сегодняшний день ни один итальянский ребенок итальянец не отдавать в россия. при общность интерес - а задача и тот, и другой сторона, который подписывать этот договор, - обеспечивать ребенок-сирота семья - многий проблема у мы, конечно, разный, они требовать урегулирование на международный уровень. два проблема - самый острый, с мой точка зрение, - получать отражение в этот договор. первый - это сам процесс усыновление, и второй - это контроль за жизнь ребенок после его усыновление. я хотеться отмечать, что договор упразднять независимый усыновление, о что так часто и много мы говорить в этот зал, оставлять только один канал - агентство, уполномоченный центральный орган. но, юрий петрович, хотеть обращать ваш внимание: вы сказать, что в число десять агентство один государственный агентство. я бы очень хотеться, чтобы наш страна тоже пойти по путь то, чтобы ребенок находиться под защита государственный структура, а не частный. когда быть решаться вопрос о наделение полномочие структура, очень хотеться бы, чтобы ваш министерство находить возможность передавать этот полномочие все-таки структура государственный. теперь что касаться механизм контроль. действительно, до подписание этот договор контроль заканчиваться тогда, когда ребенок пересекать граница российский федерация. сегодня в этот договор механизм контроль прописывать. обращать на себя внимание статья 15, где говориться о возможность ребенок возвращаться в россия. и при это речь идти о то, что ребенок сохранять все-таки российский гражданство. несомненный достоинство договор являться и приоритет национальный усыновление, который прописывать в статья 3, что, впрочем, соответствовать норма международный договор, в тот число конвенция о право ребенок, который россия ратифицировать в 1990 год. хотя мочь отмечать, что договор не лишать недостаток. и первый недостаток, который уже отмечать, заключаться в то, что в договор не прописывать уполномоченная организация в российский федерация. еще раз хотеться бы сказать о то, что это не должный быть коммерческий структура со сторона иностранный государство, который работать на территория российский федерация сегодня. и второй. вот этот договор не решаться вопрос о возможность отмена усыновление ребенок из россия и возвращение его родитель - то, что прописывать в наш российский семейный кодекс, принимать в 1995 год. конечно, ратификация этот договор - несомненный шаг на путь урегулирование вопрос юридический защита ребенок, который оказываться за предел российский федерация, быть мочь, даже маленький победа со сторона тот часть депутатский корпус, который настойчиво, повторять, с 1997 год обращаться к правительство с требование подписывать такой род договор. юрий петрович сказать, что на очередь подписание подобный род двусторонний договор с испания, франция, израиль. юрий петрович, вы или не договаривать, или действительно соединять штат до сегодняшний день не высказывать свой отношение к подписание подобный род договор? ведь мы понимать, что италия занимать только третий место по число российский ребенок, который усыновлять иностранный гражданин. первый место занимать соединенный штат. и большой тревога вызывать тот факт, что именно в этот страна, как статистика показывать, пятнадцать ребенок погибать от рука усыновитель, именно в соединять штат. я хотеть напоминать вы, что на сегодня двусторонний договор с соединять штат подписывать такой маленький государство, как вьетнам, и такой большой государство, как китай. неужели наш ребенок - ребенок второй сорт и мы не мочь защищать их подписание подобный договор с соединять штат?! очень хотеться бы, чтобы министерство поторопиться и предлагать такой род договор, вносить на ратификация к мы в государственный дума. наш фракция поддерживать этот договор, повторять. и мы считать это пусть небольшой, но победа в тот системный работа, который мы начинать вести с 1997 год.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы весь иметь право говорить то, что мы считать нужный, и парировать, естественно, в выступление. депутат железняк называть наш политический заявление разминка. я мочь сказать, что разминка на стадион. если не нравиться политический заявление в дума, надо идти на стадион, там быть действительно только разминка. там качать мышца нога, а здесь качать мозги. и когда они нет, мозги, такой человек очень тяжело. тогда у он, так сказать...
председательствующий. пожалуйста, о ратификация договор.
жириновский в. в. это близкий к тема, борис вячеславович. а вы должный быть близко к регламент. я по ведение записываться - вы не замечать даже, что лидер партия записываться по ведение после обсуждение повестка день. это ратификация, и я хотеть, чтобы мы понимать друг друг. когда мы говорить как о победа... вот последний выступать сказать, что это маленький победа. это большой поражение - заключать подобный договор! вы вдумываться в смысл название договор: договор о сотрудничество в область усыновление. переводить на бытовой язык: договор об экспорт ребенок из россия за рубеж. если это кто-то радовать - мочь голосовать, но фракция лдпр это не радовать, и ни один голос за подобный договор мы не давать. ибо здесь речь идти только об один: поставлять на правовой основа экспорт ребенок. мы экспортировать лес, нефть, газ - это экономика, а теперь мы предлагать экспортировать ребенок. бывать, спортсмен или артист уезжать, но это временно, они взрослый человек. а здесь бесправный часть, еще несовершеннолетний гражданин, они как бы даже еще не гражданин россия, не иметь весь право, и мы предлагать поставлять это на правовой основа: уезжать туда - и до свидание. больше мы практически этот ребенок наш не увидеть. какой обычно бывать путь решение подобный вопрос? заключаться договор между два страна о правовой помощь по семейный дело. когда возникать необходимость, весь вопрос урегулировать и оба сторона уже знать, как они быть решать данный проблема. а здесь мы говорить: "ребята, давать забирать наш ребенок, вот договор быть, мы с вы сотрудничать от имя государство". послушать, что мы сейчас делать? если рано это делаться на низовой уровень - какой-то агентство, какой-то структура, то теперь сам российский государство говорить: "мы согласный, забирать часть наш ребенок к себя". и мы еще сообщать, что скоро они заключать - и комитет поддерживать - такой договор со весь другой страна! мы выполнять пожелание тэтчер: в россия надо оставлять миллион пятнадцать, весь остальной - лишний. быстро нужно вывозить каждый год, пятьдесят тысяча вывозить - мало, давать по пятьсот тысяча вывозить в год и так далее. мы не мочь этот закон поддерживать, потому что вопрос надо ставить широко. проблема быть, и она надо решать, но это должный быть помощь семья. зачем мы выделять отдельно усыновление (удочерение)? сейчас мучиться гражданка россия в финляндия. она там и в тюрьма сажать, и хотеть еще посадить, и заставлять при встреча с ее ребенок (это уже не усыновление, это родной ребенок гражданка россия!) говорить по-фински, она предупреждать: "когда встречаться, быть говорить с он на финский язык!" это когда вы решать? мид молчать, молчать и наш комитет по дело семья. десять год издеваться над мать ребенок во франция: ребенок передавать уже в третий семья! издеваться над русский девочка, гонять она по разный семья во франция! и мать не иметь право говорить по-русски - только на французский язык! и мы молчать! молчать по дело во франция, теперь это делать в финляндия. и на украина тимошенко подписывать распоряжение, что русский учитель в школа на перемена не мочь говорить по-русски. весь предмет уже преподавать на украинский, но даже в перерыв между занятие нельзя русский говорить по-русски! это весь последствие наш договор о дружба. в этот зал одиннадцать год назад я с этот трибуна доказывать вы: не надо заключать договор о дружба. вообще слово "дружба" забывать навсегда! это наивно. что значить договор о дружба? ну как... дружить мочь два подросток в соседний двор: у один быть велосипед, у другой нет, вот они и быть дружить, временно, пока у один быть велосипед. как только в другой двор появляться другой игрушка, он побежать туда дружить. поэтому в этот смысл мы надо заключать договор по правовой помощь, по весь аспект семейный право, в тот число и по использование язык. при заключение любой контракт (брачный, семейный) надо указывать, что никто не иметь право запрещать использовать язык один из родитель. этот же чудовищный! это происходить сегодня. это рядом с мы. потом еще появляться республика внутри российский федерация. как кое-где появляться исламский такси, скоро появляться еще какой-то кодекс, связывать со средний веко, согласно который ребенок должный жить только в дом отец, а мать, независимо от ее национальность, вообще не иметь право заходить на мужской половина дом (у они быть такой понятие - мужской половина дом и женский). мы к это прийти с вы. поэтому мы категорически против то, чтобы давать много правовой основание для экспорт ребенок, как и население в целое. какой-то договор, связывать с этот отношение, надо заключать, но в рамка договор по весь семейный дело, не выделять отдельно усыновление. и самый главное. когда депутат фракция лдпр задавать представитель комитет вопрос: почему вы не принимать мера, чтобы ускорять усыновление внутри россия?.. это же элементарно! вот сегодня мы быть бюджет обсуждать. давать во второй чтение увеличивать детский пособие, материальный помощь приемный семья. мы вводить пособие 8 тысяча - и во многий место исчезать детский дом. давать сделать 15 тысяча - и у мы быть очередь стоять на усыновление, на то, чтобы взять ребенок в приемный семья, в любой случай они забирать из детский дом. так это все от мы зависеть. если исходить из конвенция, заключать двадцать год назад, то там прописывать право ребенок на семья. но это что означать - что он обязательно должный быть помещать только в семья? кто вы об это сказать? право, но не обязанность. вот я хотеть, чтобы мы друг друг правильно понимать. вы юрист и я юрист. право ребенок на семья - это абсолютно не означать, что он должный быть только в семья, всегда и при любой условие. если такой право реализовать, то мы потерять весь население. у мы холод, у мы голод, у мы бесправие, у мы фальсификация на выборы. тогда весь наш поехать туда, где тепло, где честно, где свободно. сказать: оон принимать такой конвенция, о право, и мы, ребенок, не хотеть жить в российский федерация. а как же ребенок, который приезжать в москва и который нравиться город москва? давать они защищать. они должный оставаться здесь, в город москва, так как они не хотеть ехать обратно в самара или куда-нибудь далеко за урал. это что за абсурдный понимание, так сказать, принимать конвенция?! конвенция много. у мы быть конвенция об обращение с пленный и с раненый, однако никто не помешать отрезать голова русский солдат. без война! а конвенция быть, и мы весь ее участник. и вы вспоминать про этот конвенция вот с этот трибуна, а за предел этот зал уже все нарушаться, любой закон нарушаться. поэтому должный быть поставлять задача они выполнять. и когда я здесь сказать о договоренность с губернатор, то депутат не понимать, макаров. договоренность быть о то (это ваш "единоросский" губернатор), чтобы не воровать голос у лдпр, об это, а не по конституция договоренность быть. он сам приезжать, сам в мой кабинет сидеть и сам обещать, что не украсть голос у лдпр. только об это мы договариваться. он обещать украсть 5 процент, а украсть 10 - вот в это проблема: украсть много, чем обещать. а мы снова упрекать: о что-то вы там договариваться. а я он что, звать к себя? он я, так сказать, близко не нужный, этот губернатор дудкп! для я он преступник, и это он приезжать ко я, а не я к он. поэтому мы не быть голосовать за ратификация. по-русски "ратификация" - это "утверждение". "сотрудничество" - это вообще чудовищный наименование! хоть бы в министерство образование взять юридический терминология: об оказание правовой помощь по конфликт, возникать в сфера усыновление. а вы прямо писать: сотрудничать... то естьдавать, ребята, отправлять, готовить эшелон "москва - рим", "москва милан", - и быть минобр стоять на белорусский вокзал и махать ручка. вот ваш участие, так сказать, сотрудничество в усыновление. это нельзя допускать. мы категорически против и просить комитет не радоваться появление подобный документ. этот документ в ущерб российский федерация,они против мы с вы, этот документ подрывать самый главный демографический безопасность страна. они забирать у мы наш население, а мы говорить: "добро пожаловать!" мы, дума, включать они семафор зеленый: все, поехать, ребенок россия, в италия, так сказать, пожалуйста, к мафиозный структура, чтобы потом там снова устраивать провокация против русский... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат карпович, пожалуйста. с место вы хотеть? пожалуйста, включать микрофон наталья николаевна на рабочий место.
карпович н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть сказать, что проделывать огромный работа, и коллега останин об это сказать - о то, что мы действительно долго к это идти. и я сегодня поражать выступление владимир вольфович по один простой причина: автор альтернативный проект обращение к правительство наряду с останина нина александровна быть коллега афанасьев из фракция лдпр, который как раз ратовать, призывать к заключение международный договор, который необходимый, чтобы защищать интерес наш ребенок. то, что сегодня фракция лдпр отказываться голосовать за этот ратификация, мы удивлять, потому что еще недавно коллега афанасьев быть член наш комитет и высказывать твердый позиция, потому что если международный усыновление и должно быть, то оно должно осуществляться именно через двусторонний договор, через ратификация этот договор. конкретно о то, что сегодня мы с вы проделывать огромный работа и получать результат, нина александровна уже подробно рассказывать, и о плюс, и о минус, я не быть это подчеркивать. я хотеть останавливаться на самый главное. действительно, проделывать большой работа, мы много год идти к этот. сегодня этот договор помогать защищать интерес наш ребенок, и это самый главное. приоритет все равный являться усыновление - форма, который обеспечивать ребенок семья. это не обязанность и не право, это то, к что мы должный стремиться. каждый ребенок, конечно же, мочь получать тепло и любовь только в семья. приоритет законодательство российский федерация являться усыновление ребенок российский гражданин, но если ребенок не усыновлять сегодня российский гражданин, если не находиться родитель в россия, то быть предложение заключать с иностранец такой договор, но мы быть знать, что происходить с ребенок, он быть находиться под контроль, он быть оставаться гражданин российский федерация. в любой случай государство выступать сегодня гарант жизнь и здоровье этот ребенок. вот в что смысл этот двусторонний договор и его ратификация. и по повод то, что в перспектика девять страна. у мы в комитет быть материал. соединять штат америка сегодня тоже хотеть садиться за стол переговоры и заключать двусторонний договор. мы поддерживать этот ратификация, мы радоваться сегодня, что наш ребенок находить защита в лицо государство, правительство российский федерация. и я предлагать весь мы сегодня здраво посмотреть на этот вещь: когда каждый из мы смочь взять ребенок, я уверенный, что мы это сделать, но то, что сегодня происходить... наш ребенок нужный поддержка и защита - это то, о что мы с вы говорить в этот зал и очень много спорить. я на этот трибуна вместе с вы тогда защищать постановление, обращение к правительство, и тогда быть высказывать сомнение в то, что быть этот двусторонний договор, но они быть, и вот сегодня мы один из такой договор ратифицировать.  я предлагать поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". мы переходить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, извинять, извинять, да, правильно: по регламент быть право на заключительный слово у юрий петрович сентюрин и елена борисовна мизулина. пожалуйста, юрий петрович.
сентюрин ю. п. спасибо большой. я хотеть поблагодарить уважаемый депутат за вопрос, который прозвучать, за выступление, который быть сделать. весь они, на мой взгляд, обусловливать тот обстоятельство, что проявляться искренний забота о российский ребенок, который усыновляться иностранный гражданин. я хотеться бы давать два небольшой комментарий по повод то, что прозвучать сегодня в этот зал. прежде все, по повод институт международный договор в этот область и юридический язык я хотеться бы процитировать статья 165 семейный кодекс, действующий статья, который регламентировать вопрос усыновление (удочерение). в этот статья говориться, что при усыновление (удочерение) на территория российский федерация иностранный гражданин или лицо без гражданство ребенок, являться гражданин российский федерация, должный быть соблюдать требование (перечисляться статья кодекс) - я подчеркивать - "с учет положение международный договор российский федерация о межгосударственный сотрудничество в область усыновление ребенок". данный статья предполагать наличие правовой институт международный договор и давать название этот международный договор, так что наш министерство действовать строго в соответствие с действующий норма семейный кодекс. и второй обстоятельство - по повод соединять штат америка. действительно, гражданин сша усыновлять большой количество российский ребенок, на территория россия действовать тридцать шесть уполномоченный организация этот государство. мы неоднократно ставить вопрос перед наш партнер из сша о то, чтобы регламентировать отношение в этот область соответствующий договор. в последний раз такой предложение быть сделать в формат переговоры, проводить с госсекретарь сша хилари клинтон, который недавно быть с визит в россия. поэтому мы свой усилие в этот смысл не ослаблять, и в рамка этот переговорный процесс почувствовать интерес американец к подписание соответствующий договор.
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна мизулин, заключительный слово. с место. включать микрофон.
мизулина е. б. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что прозвучать в выступление владимир вольфович, ибо прозвучать весьма опасный вещь. этот закон и, соответственно, договор, конечно, не являться то, что подталкивать к экспорт ребенок. я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот договор, наоборот, защищать ребенок от такой род экспорт, защищать их право. владимир вольфович, вы сказать, что право ребенок на семья никто не обязывать обеспечивать. обязанный! если вы быть читать конвенция, а не получать информация о она только из выступление докладчик и содокладчик, то вы узнавать (в конвенция прямо это сказать), что государство обязанный обеспечивать этот право ребенок. вот вы взрослый человек, вы иметь право выбор: не нравиться вы, как проходить выборы, вы мочь участвовать, мочь не участвовать, а применительно к ребенок государство обязанный это сделать. и второй. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание вот на что. комитет неоднократно говорить о то, что у мы быть некоторый ошибка в политика по отношение к ребенок-сирота: вместо то чтобы заниматься выявление и ранний профилактика семейный неблагополучие, мы увлекаться на уровень государственный политика устройство в семья уже становиться сирота ребенок. и хотеть обращать внимание депутат, и для ваш сведение, владимир вольфович: в россия расти число ребенок, который браться в приемный семья, не в усыновление, а потом возвращаться обратно в детский дом. в прошлый год такой ребенок быть много шесть тысяча - в два раз много, чем усыновляться иностранный гражданин. это ребенок, заранее обреченный на несчастие. я ваш логика понятный, владимир вольфович: тот, кто голосовать за вы, - это человек несчастный, человек, который не удовлетворять свой жизнь, и вы хотеть, чтобы такой человек быть много. а тот, кто быть голосовать за этот закон, хотеть, чтобы у мы быть как можно много счастливый ребенок, а не несчастный. поэтому все, кто хотеть этот, пожалуйста, проголосовать за данный закон. он защищать наш ребенок, в тот число от экспорт, от торговля ребенок, он давать они право, прежде все право на устройство в хороший семья усыновитель, именно усыновитель, внутри россия. и только как альтернатива, при выполнение очень многий требование, который предусматривать этот договор, возможный передача на усыновление в другой страна, в данный случай в италия. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство, президент настаивать на участие в дискуссия? нет. выносить данный законопроект на"час голосование". объявляться "час голосование". пункт 2. по мотив депутат кашин борис сергеевич. до три минута.
кашин б. с. уважаемый депутат, рассматривать законопроект содержать ряд конкретный положение, который улучшать ситуация в ведущий вуз наш страна - в московский и санкт-петербургский университет (иметься в вид право вуз самостоятельно устанавливать образовательный стандарт, право вводить дополнительный испытание для абитуриент, а также определенный гарантия финансирование за счет федеральный бюджет), поэтому фракция проголосовать за его принятие. вместе с то мы считать необходимый заявлять, что принятие этот закон не позволять останавливать тенденция понижение качество высокий образование, который иметь общий характер и затрагивать, к сожаление, и санкт-петербургский, и даже московский университет. для то чтобы добиваться реальный изменение положение дело в данный область, необходимо решать по крайний мера два совершенно конкретный и решать проблема, который исполнительный власть пока решать не готовый. (по этот повод депутат смолин вносить два важный поправка, но, к сожаление, они быть отклонять.) первый проблема - это проблема преобразование система управление в высокий образование такой образ, чтобы главный слово быть за профессор и преподаватель, а не за чиновник. это общемировой тенденция, это соответствовать мировой опыт. у мы, к сожаление, с это очень плохо. данный законопроект касаться только один аспект этот тема - процедура назначение ректор. здесь все передаваться на усмотрение один человек - президент страна. мнение преподаватель университет не запрашиваться и даже никак не учитываться. то, что ученый и преподаватель начальство уже ни о что не спрашивать, - это один из главный проблема российский наука и образование, где, к сожаление, далеко продвигаться процесс бюрократизация. вы знать, недавно довольно большой резонанс получать письмо ученый российский происхождение, работать за граница, о то, что у мы гибнуть наука. президент давать поручение он рассматривать. а вот наш ученый, наш преподаватель не мочь похвастаться такой внимание президент. и более то, мы доходить до такой положение, что уже и позиция свой преподаватель и профессор не формировать. у ректор быть позиция, у министерство быть позиция, а у преподаватель нет. и второй проблема наиболее важный - это беспрецедентный падение социальный статус профессор и преподаватель, прежде все полный незащищенность и слабый материальный обеспечение. у мы министр наука и образование фурсенко - все знать, наверное, что он жить иногда в виртуальный мир, - заявлять, что скоро к мы массово быть возвращаться ученый и преподаватель. на пенсия 6 тысяча рубль... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время истекать. депутат жириновский владимир вольфович - от фракция лдпр по мотив. напоминать, что это у мы третий чтение, по мотив голосование выступление до три минута по наш регламент.
жириновский в. в. я выходить сюда, а мочь бы с место, но по технический причина... я близко отсюда на выход, я отсюда сразу и покидать зал. я очень рад выступление депутат мизулина, она сказать великолепный вещь, за что я она премного благодарный, - что за лдпр голосовать в основной несчастный человек. а они в наш страна абсолютный большинство! значит, партия большинство должный быть лдпр, вот давать так и сделать. я быть счастливый, если весь несчастный человек проголосовать за лдпр. я рад, что она так сказать. весь страна несчастный, весь жить на сто рубль, кроме мафиозный структура, который жить на сто тысяча в день. что касаться статус университет, это я близко, поскольку я его почетный выпускник. депутат железняк, я не заниматься разминка в спортивный сооружение, мой разминка - самый хороший университет наш страна, я его почетный выпускник и заканчивать он с отличие. а вот если проверять диплом некоторый депутат и член совет федерация, то оказываться, что они никогда нигде не учиться. фальшивый диплом - потом фальшивый экономика и фальшивый демократия, все начинаться с образование. в принцип нежелательно давать какой-то особый статус кто-то. почему? потому что мы опять как бы опускать наш провинция. там и так тяжело жить, и так там нищий. несчастный народ, депутат мизулин, весь народ несчастный за предел садовый кольцо москва, и он весь голосовать за лдпр, только за лдпр. только лдпр - или терпеть далеко. терпеть не хотеть, поэтому вот вы дербент уже, а скоро быть, так сказать, кишинев. московский университет - этот структура устаревать. тридцать шесть факультет уже. скоро у они быть пятьдесят факультет. так нельзя! для что создаваться факультет? под человек. некоторый депутат, сидеть здесь, в зал, возглавлять факультет. это разве правильно? у декан распределительный функция, он же руководить факультет, у он распределительный функция, как и у завкафедрой. преподавать, иногда читать лекция - это можно, а руководить какой-то структура - это уже нарушение закон о статус депутат. для этот же делаться, передаваться право президент назначать ректор - надо куда-то пристраивать свой ребята. вот министр не избирать на ученый совет, а указ президент назначать - и все, и наплевать на наука, на студент и на весь остальное. конечно, мы выгодно все-таки давать возможность учиться в провинция, туда направлять деньги, преподаватель. мы поддерживать этот закон, поскольку в принцип все-таки действительно у мы всего два такой вуз, а они стоять на сто шестьдесят пятый место в мир. представлять, сто пятьдесят университет впереди наш два самый хороший! так на какой же место весь наш остальной, провинциальный вуз?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. предлагать свой диплом для проверка владимир вольфович жириновский, там один пятерка. депутат шудег, пожалуйста.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! наш фракция поддерживать данный законопроект и, конечно, быть голосовать за. вместе с то хотеть бы обращать ваш внимание на два обстоятельство. первый. в последний вариант законопроект мы убирать пункт, в соответствие с который московский и санкт-петербургский университет являться прямой бюджетополучатель, называть этот норма избыточный. в конечный итог она должный быть прописывать в бюджетный кодекс и, соответственно, в бюджет уже этот год. конечно, быть бы очень правильно, если бы в пакет вместе с этот законопроект одновременно быть бы еще поправка, вносить изменение в бюджетный кодекс. это означать, что буквально сразу же после принятие данный закон и подписание его президент мы быть вынуждать вносить поправка в бюджет, который, возможно, уже быть принимать к этот срок, или же мы должный постараться успевать ко второй чтение вносить она. в противный случай санкт-петербургский университет, который не быть рано прямой бюджетополучатель, в общий-то, выпадать из прямой финансирование. второй момент, на который я хотеться бы также обращать ваш внимание, - это вопрос, касаться предельный возраст ректор этот два вуз. как вы знать, в отличие от обычный вуз ректор этот вуз увеличивать предельный возраст пребывание на этот должность с шестьдесят пять до семьдесят пять год. мы считать этот норма также избыточный, по крайний мера у мы на заседание комитет мой коллега сафаралиев предлагать - и я с он полностью согласный - убирать этот норма, иначе быть возникать постоянный вопрос со сторона другой ректор. ведь предыдущий пункт законопроект мы уже давать право президент российский федерация назначать и снимать этот ректор в любой время. мы он доверять, потому что за он практически все голосовать. по крайний мера, со сторона другой ректор тогда не быть бы вопрос. иначе, естественно, со время они быть этот вопрос ставить и требовать для себя также увеличение предельный возраст. а так, безусловно, мы считать законопроект своевременный. я уже отмечать в предыдущий свой выступление, когда рассматривать он в первый чтение, что весь тот реформа, по который сегодня идти громкий спор, по отношение к этот вуз мы отменять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о московский государственный университет имя м. в. ломоносов и санкт-петербургский государственный университет" (третий чтение). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация..." (в связь с принятие предыдущий закон). включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. обращать внимание ваш, что это федеральный конституционный закон. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация" (третий чтение)? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     449 чело.        99,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   449 чело.
не голосовать        1 чело.  0,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. по мотив голосование - от фракция кпрф депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, фракция кпрф поддерживать данный законопроект о снижение возрастной ценз, для то чтобы молодой человек мочь воспользоваться пассивный избирательный право, иметь возможность избираться в представительный орган местный самоуправление, по два причина. первый. действительно, в год молодежь надо создавать дополнительный стимул для молодой - открывать дорога для приход в управленческий структура. второй причина. мы создавать определенный условие, расширять возможность орган местный самоуправление для формирование свой кадровый потенциал. однако, коллега, наш фракция не мочь проходить мимо практика последний выборы, особенно выборы 11 октябрь. факт говорить о то, что не все благополучный в политический система российский федерация. об это же говорить и политический кризис, разражаться в государственный дума на прошлый неделя. выборы и их результат все часто становиться предмет манипуляция. учащаться факт, когда кандидат, выдвигаться в одномандатный округ и путем самовыдвижение, то быть путем сбор подпись, не регистрироваться или сниматься с регистрация в польза партия тот самый технический большинство, о который здесь сегодня говориться в зал. выдерживать ли молодой, неокрепший политик такой политический напор? это вопрос, на наш взгляд, не праздный. он заключаться в следующий: а где школа молодой политик, кто быть отвечать за их рост, за их возмужание, за их политический устойчивость? ответ на сегодняшний день один: это политический партия. именно поэтому мы говорить сегодня, что наряду с этот закон надо совершенствовать наш избирательный законодательство, принимать закон о то, чтобы выборы вестись по список политический партия. геннадий андреевич зюганов здесь сегодня сказать, что быть законопроект о то, чтобы выборы идти по список политический партия в субъект российский федерация, а я хотеть вы напоминать, что аналогичный законопроект о выборы депутат представительный орган местный самоуправление лежать у мы уже много два год и киснуть. мы считать, что надо принимать обсуждать законопроект, но с учет наш предложение. нужно совершенствовать наш политический система, чтобы она приобретать устойчивость и политический законченность. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть еще один выступление по этот закон. оставаться мало три минута. я вносить такой предложение: давать возможность выступать депутат иванов по этот закон, проголосовать, а после это объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас проголосовать. у вы другой предложение? мы уже объявлять "час голосование", поэтому я предлагать завершать обсуждение данный вопрос. никто не возражать. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект, который мы сейчас рассматривать, приниматься как раз в интерес тот человек, который вы сейчас видеть на балкон: вот они предстоять участвовать в политический жизнь, если они, конечно, захотеть это сделать. то быть все хорошо, все нормальный, лдпр тоже поддерживать активный гражданский позиция молодой поколение, но как тут не вспомнить наш фильм замечательный "гараж" и слово секретарь: молодой вы наш, что-что, а право-то вы теперь иметь, оставаться вы только он реализовать. а вот с реализация как раз у вы возникать сложность. нужно быть готовый к то, что, если вы захотеть баллотироваться в орган местный самоуправление и пойти собирать подпись, ваш собственный подпись быть признавать недействительный, потому что кто-то из избирательный комиссия не понравиться, что вы хотеть там работать. вы нужно быть готовый к то, что вы не давать возможность пообщаться с ваш избиратель, устраивать встреча. нужно быть готовый к то, что старший товарищ уже разделять весь округ, и, поскольку они заниматься бизнес, они гораздо нужный депутатский мандат, для то чтобы интерес бизнес не пострадать, ну и многий прочий вещь. к этот все нужно быть готовый. готовый ли наш молодой человек участвовать во весь это, хватить ли у они сила? они быть думать, быть ли в это смысл какой-то или нет. я думать, что вряд ли быть. то быть декларировать-то мы декларировать, а на самый дело получаться как всегда, сам знать, как черномырдин говорить: какой партия ни строй, все кпсс получаться. но это я не к то, чтобы кпсс обижать, а просто менталитет, который складываться, он, к сожаление, оставаться и никуда не деваться. если мы не быть далеко расширять наш демократия, а оставлять все как быть, - кстати, вы, наверное, знать, что мы теперь на 153-е место поставлять по уровень свобода пресса, это так просто, к слово, - то у мы так и оставаться все на прежний место и никакой сдвиг не быть. и один маленький замечание. я призывать все-таки оппозиция не обижаться на сравнение с карлсон и так далее. как вы знать, этот сказочный персонаж свой обещание давать госпожа фрекен бок. и то, что сказать коллега макаров, - этот, наверное, у он по фрейд. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 приложение к федеральный закон "об обеспечение конституционный право гражданин российский федерация избирать и быть избранный в орган местный самоуправление" и статья 4 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     450 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   450 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
ну вот видеть, все до единый депутат поддерживать данный законопроект. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30. я предлагать депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. пожалуйста, показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 32 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. уважаемый депутат, напоминать тот депутат, кто не успевать входить в зал, не зарегистрироваться или у кто не срабатывать карточка: вы мочь это сделать письменно. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 14 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". включать режим голосование. третий чтение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 31 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. следующий вопрос. проект федеральный закон "об упразднение тенькинский районный суд магаданский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 8. по мотив голосование - от фракция лдпр депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я вкратце напоминать суть законопроект. дело в то, что здесь идти речь о параолимпийский и сурдоолимпийский игра: как вы знать, "параолимпийский игра" происходить от слово "параллельно с олимпийский", то быть никакой отношение к паралич не иметь. и в словарь по-русски написать: параолимпийский игра. точно так же, как и профессия "сурдопереводчик" писаться с "о", "о" - связующий буква. вы знать, если по такой принцип подходить и каждый раз менять норма русский язык, тогда давать пекин быть называть бэйцзин, париж - пари, техас - тэксис и так далее. зачем мы коверкать наш язык? никто же не настаивать на то, чтобы переименовывать и переделывать весь географический название, - как складываться, так складываться. и проблема совершенно в другой - главный задача в то, чтобы наш спортсмен с ограниченный возможность иметь весь возможность принимать участие в этот игра, готовиться к они. а то, что мы заставлять якобы в международный организация коверкать свой язык, - это, по-моему, абсолютно не основание для то, чтобы принимать данный закон. кстати, для сведение: сейчас уже нет и сурдоолимпийский игра, сейчас они называться "дефлимпийский игра", от слово "деф", то быть "глухой" по-английски. поэтому при весь уважение к автор законопроект мы считать, что он поддерживать не нужно. надо свой язык сохранять и делать все возможный, чтобы наш спортсмен принимать участие в этот игра. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование законопроект под пункт 8, третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика таджикистан о создание и деятельность международный научно-исследовательский центр "памир - чакалтай". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и итальянский республика о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". докладывать председатель комитет по оборона виктор михайлович заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона". законопроект вносить президент российский федерация. вы помнить, 9 сентябрь текущий год он быть принимать государственный дума в первый чтение. я хотеть напоминать, уважаемый коллега, что законопроект формировать в российский национальный законодательство полноценный правовой база для оперативный использование российский вооруженный сила за предел территория российский федерация для решение ряд задача, такой как отражение вооруженный нападение на российский вооруженный сила, другой войско, дислоцировать за рубеж, отражение или предотвращение вооруженный нападение на другой государство, обращаться к российский федерация с соответствующий просьба, защита наш гражданин от вооружать нападение на они и борьба с пиратство, обеспечение безопасность судоходство. решение принимать президент российский федерация на основание соответствующий постановление совет федерация. к законопроект поступать семь поправка. поправка не затрагивать концептуальный положение законопроект, часть из они уточнять, обеспечивать унификация применение в наш законодательство терминология, другой носить сугубо лингвистический характер. комитет по оборона поправка рассматривать и рекомендовать к принятие. поправка, рекомендовать к отклонение, у мы нет. законопроект подготовить ко второй чтение с учет поправка, рекомендовать к принятие, проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по текст нет. коллега, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать таблица поправка к законопроект и законопроект во второй чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, единственный таблица, семь поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. переходить к пункт 12. проект федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие". докладывать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить в государственный дума президент российский федерация 4 август 2009 год. в первый чтение принимать 11 сентябрь 2009 год. напоминать, что цель указанный законопроект являться создание новый единый система привлечение судья суд общий юрисдикция, судья арбитражный суд к дисциплинарный ответственность, при который, с один сторона, максимально учитываться бы право судья, привлекать к дисциплинарный ответственность в вид досрочный прекращение полномочие судья, а с другой - обеспечиваться бы неотвратимость применение указанный взыскание к виновный лицо. в этот цель законопроект предусматривать создание для рассмотрение данный категория дело судебный орган - дисциплинарный судебный присутствие. вводиться выборный порядок формирование судебный состав дисциплинарный судебный присутствие, и уточняться процессуальный порядок рассмотрение данный категория дело. в ход подготовка законопроект ко второй чтение поступать ряд уточнять редакция поправка, подчеркивать отдельный, точечный положение данный законопроект. поправка, предлагать к отклонение, нет. сформировывать один таблица поправка. в данный таблица восемь поправка. просить утверждать таблица и одобрять законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица единственный, восемь поправка, рекомендовать к принятие. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование обсуждать проект федеральный конституционный закон в третий чтение. кто за то, чтобы одобрять данный федеральный конституционный закон? включать режим голосование. во второй чтение, просить прощение. по регламент мы одобрять и мы нужный два треть голос. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     443 чело.        98,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   443 чело.
не голосовать        7 чело.  1,6%
результат: принимать
одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон. пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "об арбитражный суд в российский федерация" и статья 4 и 15 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация". также владимир николаевич плигин на трибуна.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в развитие одобрять во второй чтение проект федеральный конституционный закон "о дисциплинарный судебный присутствие" комитет предлагаться также одобрять и объявлять председательствующий проект федеральный конституционный закон. к данный проект поступать пять поправка, рекомендовать к принятие, поправка к отклонение нет. предлагать проголосовать за таблица 1 и одобрять данный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, единственный таблица, пять поправка, поддерживать комитет. быть замечание? ставиться на голосование таблица 1. пожалуйста, голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставить на голосование предложение комитет одобрять проект федеральный конституционный закон, который мы обсуждать, во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     438 чело.        97,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
результат: принимать
одобрять законопроект во второй чтение. пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование законодательство о дисциплинарный ответственность судья". владимир николаевич плигин продолжать работа на трибуна.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в развитие два одобрять государственный дума во второй чтение законопроект предлагаться вносить изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в рамка предлагать ко второй чтение проект федеральный закон. поступать семь поправка, они включать в таблица 1. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. предлагать утверждать таблица 1 и проголосовать за принятие проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, семь поправка, поддерживать комитет. быть обсуждать? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование обсуждать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     445 чело.        98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматривать по инициатива самарский губернский дума данный законопроект в первый чтение, мы с вы, как и автор этот законопроект, отмечать ряд нестыковка статья кодекс об административный правонарушение, регулировать вопрос уплата или взыскание штраф, а также исполнение постановление о наложение штраф на место правонарушение. и это быть верно, так как такой порядок действующий административный законодательство сегодня уже не предусматривать. и поэтому в этот часть мы предлагать законопроект придерживать, не соглашаться с предложение о возложение на правонарушитель обязанность по представление копия документ об уплата штраф судья, в орган или должностной лицо, вынести постановление. мотивировать мы это то, что правонарушитель обязывать лишь уплачивать штраф и не иметь никакой отношение к контроль за деятельность государственный орган, который сам должный сформировывать система обмен информация между себя. вы, уважаемый коллега, такой наш подход быть полностью поддерживать. и, выполнять в свой очередь уже и свой обещание, мы подготовить ко второй чтение текст законопроект с учет предложение, высказывать при рассмотрение он в первый чтение. все поступать шесть поправка к законопроект, и все их комитет рекомендовать принимать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, единственный таблица, в она шесть поправка, который поддерживать комитет. быть обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование предложение комитет принимать законопроект, обозначать в пункт 15, во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 48 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, секретариат проинформировать я о то, что у мы отсутствовать докладчик по следовать вопрос. я напоминать, что на совет я специально обращать внимание председатель комитет на то, что они должный обеспечивать присутствие докладчик и содокладчик в зал. я видеть, что у мы нет содокладчик по пункт 16 и 17. по пункт 18.1 и 18.2 в зал отсутствовать докладчик и содокладчик. пункт 19... а, вот идти, идти. ну вот, исправляться резник. объявляться пункт 16 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть регулирование секьюритизация финансовый актив)" докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок александр юрьевич синенко. я обращаться ко весь докладчик и содокладчик, кто у мы далеко идти по повестка день: все быть в зал. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. спасибо, олег викторович. добрый день, уважаемый депутат! правительство российский федерация выносить на ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть регулирование секьюритизация финансовый актив)". коллега, понимать очень сложный, и соответствующий проект закон также очень проблематичный, поэтому я постараться, мочь быть, на конкретный пример пояснять модель, связывать с секьюритизация финансовый актив. основной идея проект закон заключаться в то, что большой количество однотипный право (требование) можно путем конвертация в ценный бумага превращать в самостоятельный объект гражданский оборот, причем очень привлекательный и ликвидный. на конкретный пример это можно пояснять следующий образ. например, банк выдавать большой количество автокредит, потребительский кредит (ипотечный модель уже существовать, применяться сегодня в российский федерация и положительно себя зарекомендовать). при это у банк быть два основной вариант поведение: либо он, как классический банк, получать по свой выдавать кредит процент и постепенно возвращать сумма долг, и это все растягиваться на определенный промежуток время, как правило, не мало чем на пять - десять год, либо (этот вариант мы и предлагать законодательно подробно урегулировать) он вправе этот право (требование) к большой количество должник передавать (продавать) соответствующий специализированный финансовый организация и такой образ в последующий фактически конвертировать этот право (требование( в облигация как в ценный бумага. при это сразу решаться масса очень важный задача. во-первых, банк сразу мочь получать фактически тот денежный средство, который он получать бы на протяжение определять количество год. такой образ, он иметь возможность снова реализовывать получать средство, выдавать другой кредит, по свой усмотрение какой-то образ распоряжаться этот денежный средство. далее. потенциальный инвестор получать новый ценный бумага, причем достаточно качественный, поскольку она быть обеспечивать залог право (требование) по соответствующий кредит, и, соответственно, удовлетворять свой потребность, как раз распоряжаться временно свободный денежный средство. в целое российский рынок ценный бумага в результат массовый применение схема секьюритизация, конечно же, должный повышать свой ликвидность и привлекательность для инвестор. особый внимание, конечно, нужно уделять потенциальный инвестор, поскольку так принимать в мир, что инвестор в секьюритизированный ценный бумага являться консервативный, долгосрочный инвестор, который не гнаться за большой прибыль, а секьюритизированный бумага и не мочь она давать, но то не менее они высоконадежный, высоколиквидный и рассчитать на достаточно большой промежуток время обращение. поэтому тот проект федеральный закон, который мы предлагать ваш внимание, очень подробно регламентировать весь основной вопрос, связывать с правовой статус соответствующий лицо, с порядок заключение договор финансирование под уступка право (требование), описывать право и обязанность участник этот процесс. думать, что основной внимание нужно, конечно же, уделять правовой статус специализированный финансовый организация, о который мы предлагать вводить отдельный глава в закон "о рынок ценный бумага". мы предлагать достаточно жестко урегулировать основной требование к правовой статус такой юридический лицо через целый система ограничение, который, на наш взгляд, должный в любой случай обеспечивать высокий надежность тот облигация, который быть в последующий эмитировать под залог правый (требование). основной требование, который при это предъявляться проект закон, основывать, во-первых, на ограничение организационно-правовой форма, в который мочь быть создавать специализированный финансовый организация, - это акционерный общество или общество с ограниченный ответственность. устанавливаться специальный ограниченный правоспособность такой юридический лицо - оно вправе приобретать гражданский право и реализовывать они исключительно в цель, который устанавливать закон и устав: только для эмитирование соответствовать облигация, обеспечивать залог право (требование). помимо это, для то чтобы минимизировать весь риск, в тот число связывать с трудовой отношение, предлагаться вводить запрет на наем сотрудник такой юридический лицо, полномочие по управление передавать управляющий организация, достаточно жестко ограничивать расход, который мочь быть взять на себя такой специализированный финансовый общество, и вводить также ряд специфический ограничение, связывать с запрет на добровольный реорганизация, добровольный ликвидация, уменьшение уставный капитал. мы полагать, что именно этот концепция, связывать со специальный ограничение специализированный финансовый общество, как раз и позволять максимально снижать риск, который приобретаться или мочь быть приобретать такой юридический лицо, в тот число в случай эмитирование облигация, обеспечивать залог право (требование). помимо это предлагаться вносить достаточно большой количество, но то не менее точечный поправка в закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность", "о банк и банковский деятельность" и в налоговый кодекс. весь соответствующий поправка как раз призванный содействовать максимальный создание эффективный правовой база для регламентация процесс секьюритизация. в целое еще раз хотеть бы обращать внимание на тот факт, что на сегодняшний день процесс секьюритизация, в тот число в российский федерация, достаточно активно применяться, но в отсутствие подробный и очень эффективный правовой база соответствовать риск инвестор весьма и весьма большой, это во-первых. это сдерживать развитие фондовый рынок в тот число с использование секьюритизированный процесс. и, самый главное, в отсутствие четкий гарантия, к сожаление, наш эмитент предпочитать переводить секьюритизированный актив за рубеж, поскольку именно там сформировываться достаточно активный рынок и быть соответствующий нормативный процедура, который призывать как раз гарантировать право владелец секьюритизированный бумага. мы предлагать сделать это у мы, для то, чтобы деньги оставаться у мы, для то, чтобы развиваться наш рынок, а не западный. правительство российский федерация просить поддерживать в первый чтение данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад делать председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, направлять на создание условие для осуществление секьюритизация финансовый актив на российский рынок капитал, а также эффективный правовой регулирование процесс сам секьюритизация, обеспечивать как привлечение в российский экономика дополнительный финансовый ресурс, так и расширение круг доступный для инвестор ценный бумага. знать и понимать нелюбовь ряд мой коллега к иностранный слово, который периодически пытаться имплементировать в российский законодательство, я хотеть бы сразу оговариваться, что под секьюритизация в законопроект пониматься финансирование или рефинансирование актив юридический лицо, приносить доход, посредством преобразование такой актив в торговать ликвидный форма через выпуск ценный бумага. именно это и означать "страшный" слово "секьюритизация". при это хотеть бы отмечать, что в сам законопроект слово "секьюритизация" отсутствовать. это как бы обычай деловой оборот, который имплементировать в наш язык. законопроект вноситься изменение в гражданский и налоговый кодекс российский федерация, федеральный закон "об акционерный общество", "об общество с ограничивать ответственность", "о рынок ценный бумага", "об инвестиционный фонд", "о несостоятельность (банкротство)", "о банк и банковский деятельность" и еще в ряд другой закон. не останавливаться на концепция законопроект, который представитель правительство мы сейчас быть озвучивать, я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на следующий. по законопроект иметься исключительно серьезный замечание, и в особенность в часть изменение, предлагать к внесение в гражданский и налоговый кодекс. вообще, хотеть бы отмечать, что значительный часть предлагать поправка носить фундаментальный и системный характер и затрагивать основополагающий построение и гражданский законодательство, и налоговый система наш страна. мы давно привыкать к непоколебимость такой институт, как налоговый тайна, как банковский тайна. мы свыкаться с наш право в любой время иметь возможность расторгать договор банковский счет. если же соглашаться с предлагать законопроект изменение, то приходиться заставлять себя изменить свой сознание по ряд вопрос. во-первых, наш право в любой время расторгать договор банковский счет быть ограничивать некий подзаконный акт, в который быть устанавливать какой-то "весомый" основание. во-вторых, предлагаться изменять давно закладывать концепция налоговый тайна, поскольку отныне организация номинальный банковский счет быть обязывать сообщать налоговый орган информация о каждый владелец денежный средство, который находиться на указанный счет, и не в рамка проверка, а обязанный быть сам весь время об это сообщать. предлагать конструкция номинальный банковский счет настолько несовершенный, что нуждаться в тщательный переработка, в тот число и в часть отграничение номинальный банковский счет от иной банковский счет, в часть четкий установление полномочие владелец номинальный банковский счет, а также в часть однозначный определение выгодоприобретатель. в законопроект также содержаться многочисленный формулировка, правовой конструкция, который, во-первых, не мочь обеспечивать устойчивость конструировать отношение и, во-вторых, создавать предпосылка для двоякий толкование этот норма. я не быть на это детально останавливаться, потому что более подробно с этот замечание вы мочь ознакомляться, прочитывать заключение комитет по финансовый рынок и заключение комитет-соисполнитель - комитет по бюджет и налог и комитет по гражданский законодательство, который вы раздавать. быть еще один замечание, который становиться традиционный. речь идти о то, что момент, когда закон быть бы максимально востребовать, уже упускать, и мы очень надеяться на то, что следующий момент, когда этот закон потребоваться, наставать не скоро. хотя понятно, что по ряд момент этот законопроект нужный мы уже и сейчас. в целое законопроект подготовить, я сказать бы, не сильно надлежащий образ и, как следствие, содержать в себя большой потенциальный риск, а значит, его принятие без серьезный доработка мочь приводить к значительный трудность и искажение в правоприменительный практика. то не менее комитет счесть возможный поддерживать законопроект в первый чтение, но при некоторый условие, который содержаться в соответствующий проект постановление государственный дума, он у вы быть. предлагать в указанный постановление государственный дума сегодня закреплять следующий, я процитировать: "во избежание потенциальный увеличение риск весь финансовый система, а также в цель устранение иметься в текст законопроект противоречие и неточность и исключение возможность неоднозначный толкование правовой норма поручать комитет государственный дума по финансовый рынок при доработка и подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение: исключать статья 7 и 8 законопроект и рассматривать изменение, предлагать к внесение в налоговый кодекс российский федерация, в рамка самостоятельный законопроект; исключать предусмотренный пункт 15 статья 4 законопроект возможность ограничение нормативный акт право клиент расторгать договор банковский счет по заявление в любой время; скорректировать предлагать пункт 16 статья 4 законопроект правовой статус номинальный банковский счет, в тот число четко разграничивать номинальный банковский счет и иной вид банковский счет, устанавливать полномочие владелец номинальный банковский счет, а также однозначно определять выгодоприобретатель..." с учет сказать комитет государственный дума рекомендовать принимать в первый чтение рассматривать законопроект и обязательно принимать соответствующий постановление государственный дума, который у вы на рука. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос: кашин борис сергеевич и лекарев. пожалуйста.
кашин б. с. у я к оба выступать вопрос. вот в статья 9 предлагаться допускать передача правый по денежный обязательство, в тот число и тот, по который срок платеж наступать в будущее, то быть передавать право в качество пай в закрытый паевой инвестиционный фонд. у я вопрос: быть ли в какой-нибудь страна подобный прецедент? спасибо.
председательствующий. кто отвечать? сначала представитель правительство, а потом содокладчик. пожалуйста.
синенко а. ю. это достаточный распространять практика, который положительно себя зарекомендовать. мы как раз это и создавать разнообразный и гибкий режим инвестирование, который мочь быть выбирать в конкретный случай конкретный организация. поэтому ответ положительный: да.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. я нечего добавлять. взять континентальный право, взять островной право - и там, и там это быть.
председательствующий. пожалуйста, депутат лекарев.
лекарев в. а. спасибо, олег викторович. у я вопрос к александр юрьевич. сказать, пожалуйста, как вы оценивать будущий доход, который мочь быть получать посредством такой преобразование? и не мочь бы подробно разъяснять, сказать (мочь, я что-то не понимать?) о специализированный финансовый общество, который создаваться и для который устраняться ограничение, оставаться для иной открытый акционерный общество?
синенко а. ю. я постараться пояснять по повод уровень доходность по подобный род бумага, я уже говорить об это и готовый повторять: он невысокий и напрямую зависеть именно от основный обязательство. в данный случай, обращать внимание, если речь идти, например, о секьютеризация задолженность по выдавать кредит, доходность по такой бумага приблизительно равный соответствующий банковский доход, не много и не мало. я говорить о то, что это долгосрочный инструмент, они и рассматриваться именно в такой качество во весь мир, и они как раз интересный долгосрочный институциональный инвестор, который не гнаться за высокий прибыль, хотя готовый вкладывать в достаточно высокодоходный в конкретный случай, но гораздо менее рискованный ценный бумага. а по повод ограничение я не очень понимать: о что идти речь?
председательствующий. вы хотеть уточнять вопрос? пожалуйста, уточнять вопрос, вера александровна. лекарева включать микрофон.
лекарев в. а. речь идти о создание специализированный общество, который быть свободно от ограничение, указывать в федеральный законодательство. для другой акционерный общество этот ограничение существовать. вот я и хотеть подробно у вы узнавать: как быть создаваться этот специализированный финансовый общество? спасибо.
синенко а. ю. понимать вопрос теперь. речь идти о то, что специализированный финансовый общество создаваться исключительно в форма учреждение, только в вид общество с ограниченный ответственность или акционерный общество. и действительно, проект закон предполагать нераспространение определенный раздел закон "об акционерный общество" и закон "об общество с ограничивать ответственность" на подобный род юридический лицо. но этот исключение, на наш взгляд, абсолютно обоснованный, потому что исходить из специфика сам юридический лицо на этот лицо не должный распространяться такой ограничение (речь идти об ограничение, связанный с крупный заинтересованный сделка, и об ограничение соотношение чистый актив и уставной капитал). просто этот проблема, как таковой, не мочь возникать у этот общество, соответственно, мы посчитать возможный прямой исключение на уровень федеральный закон.
председательствующий. содокладчик хотеть бы что-то добавлять? нет. настаивать на вопрос депутат свердлов, я не увидеть его рука. пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". дело в то, что гринспенный, бывший председатель центробанк сша, где наиболее развитый финансовый рынок, тоже говорить, что такой бумага наименее рисковой и позволять распределять риск по система, то самый повышать устойчивость весь финансовый система в целое. но мировой финансовый кризис быть вызывать дефолт именно по такой секьюритизированный структурный продукт. по ваш мнение, как мы смочь в наш система избегать подобный риск? и такой же вопрос...
председательствующий. резник хотеть бы отвечать на этот вопрос, да? или представитель правительство? пожалуйста, представитель правительство.
синенко а. ю. да, если позволять. вопрос абсолютно обоснованный, потому что действительно секьюритизированный бумага иметь сложный правовой и экономический природа. к они быть много претензия, в тот число и с точка зрение обвинение именно секьюритизированный бумага в то, что они становиться один из причина тот негативный явление, который до сей пора иметь место. и соответственно мы попытаться предусматривать в проект федеральный закон мера по ограничение риск, который потенциально мочь возникать в связь с эмиссия подобный род бумага. я уже говорить про этот система ограничение риск. это и ограниченный правоспособность специализированный финансовый организация, соответствовать ограничение, который налагаться на подобный юридический лицо. но дополнительно к это, к тот гарантия и ограничение, который предполагаться устанавливать, в проект федеральный закон быть два очень важный отсылочный норма, и прежде все к компетенция ФСФР россия. в соответствие с этот федеральный закон ФСФР быть вправе устанавливать дополнительный ограничение: по структура приобретать актив, по требование к эмитент, который быть вправе выпускать соответствующий облигация, по предельный сумма, который они мочь тратить на свой расход и так далее, и так далее... проект федеральный закон также предлагаться устанавливать полномочие центральный банк вводить дополнительный требование в отношение кредитный организация к норматив, который призывать как раз ограничивать возрастать риск в связь с выпуск такой бумага. мы полагать, что именно требование и гарантия в самый федеральный закон и тот, который быть реализовать в рамка ведомственный нормотворчество, позволять сформулировать и сформировывать эффективный комплексный база, который не позволять соответствующий риск выходить за какой-то приемлемый рамка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владислав матусович. быть ли желать выступать по обсуждать законопроект? нет. а, быть, два рука: борис сергеевич кашин и депутат зуб от "справедливый россия". пожалуйста, кашин борис сергеевич.
кашин б. с. вообще-то, по логика вещь, наверное, выступление председатель наш комитет должно быть бы заканчиваться предложение отклонять этот законопроект, если бы не субъект право законодательный инициатива, который к такой решение, как говориться, не привыкать у мы. если эпиграф к этот закон придумывать, он быть очень простой: "фанни и фредди в россия. привет!" я иметь в вид этот ипотечный корпорация "фанни мэй" и "фредди мак". причем я хотеть сказать, что мы это делать даже не в тот форма, как это принимать в сша, а в гораздо более продвинутый форма, когда тот бумага, который быть выпускать этот специализированный финансовый общество, то быть аналог "фанни мэй" и "фредди мак", быть обеспечивать, в частность, кредит сомнительный, просрочивать долг и так далее. вообще наш исполнительный власть развиваться в соответствие с закон диалектика: отрицание отрицание. вы помнить, сначала президент путин как один из главный итог свой деятельность отмечать развитие фондовый рынок, его рост. потом, когда начинаться кризис, мы этот корпорация ипотечный уста наш премьер-министр критиковать, обвинять справедливо в то, что они быть основа финансовый кризис. и действительно, именно коллапс система секьюритизация быть спусковой крючок мировой экономический кризис. теперь у мы фондовый рынок - пузырь снова надуваться. и вытаскивать докризисный закон - когда на заседание комитет обсуждать, выясняться, что уже четыре год назад быть придумывать идея, - и быстренько принимать. какой вывод мы сделать из кризис? когда во весь мир говорить о то, что необходимый этот риск оценивать по-новому, и обвинять, в частность, даже математик, который заниматься расчет справедливый цена вот этот ценный бумага, в то, что они слишком много власть взять, мы абсолютно все это игнорировать. там действительно быть риск, который невозможно просчитывать, даже если речь идти о серьезный актив вроде ипотека, потому что на тридцать год вперед ипотечный кредит выдаваться. и вы сам должный понимать, что, для то чтобы как-то определять цена, надо предусматривать, каков быть процентный ставка через двадцать пять год. это сложный проблема! а если мы речь вести о какой-то банковский кредит, выдавать организация, который неизвестно как быть он выплачивать, - это вообще абсолютно неподъемный проблема и никакой мера ФСФР ничто здесь не сделать. зачем весь это делаться вот в нынешний момент, когда кризис развиваться и когда наш банк - вот мы недавно опять один закон принимать - уменьшать доступность информация о ситуация с их баланс? если в америка, кстати, банкротиться банка, так они банкротиться потому, что отчетность реальный. а мы делать так, что у мы переоценка не производиться, соответствие норматив не проверяться, вернее, проверять кто-то, но человек об это не знать. и вот теперь мы еще давать возможность развиваться, причем, как тут быть сказать, массовый применение схема секьюритизация. я хотеть сказать, быть реальный вероятность, что этот день быть, так скажем, этапный в развитие наш финансовый система. так вот зачем это мочь быть нужный? к сожаление, за это, мочь быть, стоять интерес наш коммерческий банк, который очень свободно распоряжаться законодательство, как выясняться. дело в то, что масса коммерческий банк сейчас иметь плохой баланс, проблема с невозврат кредит и должный резервировать большой средство под такой проблемный кредит. что они делать? собственно, про это мы говорить и представитель ФСФР. они создавать однодневка, скидывать на они этот просрочивать кредит, потом снова возвращать, и получаться, что это уже новый кредит, нет просрочка - все замечательно с баланс. это наш реальность. так вот, этот схема такой процедура ставить на поток. причем если некогда ждать, то быть если создание этот специализированный финансовый общество требовать время, определенный юридический проработка, то предусматривать статья 9 законопроект, что просто без всякий специализированный общество банка можно передавать свой проблемный актив в закрытый паевой инвестиционный фонд, пай который быть потом торговаться.банк становиться у мы хороший, а как потом покупатель этот пай быть жить это очень большой проблема. поэтому вообще законопроект вызывать удивление. я, честно говорить, надеяться, что на какой-то этап он быть затормаживать. в такой вид он принимать нельзя, и фракция кпрф быть голосовать против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, если председатель комитет, давать заключение на законопроект, произносить такой серьезный замечание, как: закон создавать потенциальный риск для весь финансовый система, закон несвоевременный, и неизвестно, когда наступать время для это закон, закон затрагивать неотъемлемый право расторжение договор банковский счет гражданин, полагать деньги на депозит, закон затрагивать налоговый тайна, какой еще должный быть аргумент в польза то, чтобы предлагать правительство все-таки поработать над этот законопроект? в такой вид принимать законопроект в первый чтение нельзя ни при какой обстоятельство.
председательствующий. спасибо. коллега, представитель правительство, президент не настаивать на выступление. докладчик, пожалуйста, заключительный слово. потом - содокладчик.
синенко а. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы прежде все борис сергеевич пояснять наш позиция. дело в то, что принципиально неверно говорить о то, что с принятие данный федеральный закон у мы быть запускать механизм секьюритизация. я же говорить в свой доклад, что он уже сейчас идти. я на заседание комитет приводить цифра: в соответствие с международный исследование за этот год россия занимать второй место по объем секьюритизация. только где этот секьюритизация происходить? она происходить частично уже в наш страна, потому что это очень привлекательный механизм. в больший степень это происходить за граница по их законодательство. поэтому мы и говорить, что у мы два вариант: или оставлять все как быть, на что настаивать как раз коммунистический фракция, и лишать такой образ эффективный правовой защита потенциальный инвестор, или вводить подробный, грамотный правовой регулирование весь этот вопрос. далее. по повод несвоевременность и поспешность. коллега, данный законопроект готовиться почти пять год. он дважды проходить экспертиза в совет по кодификация гражданский право при президент российский федерация, там хороший специалист, хороший эксперт, поэтому я абсолютно не приемлить аргумент по повод то, что он не готовый и так далее. он готовить хороший человек в этот страна, поверять я. что касаться доклад председатель комитет. мы не мочь соглашаться - я иметь в вид правительство российский федерация - с тот позиция, предложение, который касаться внесение изменение в налоговый кодекс. они не носить фундаментальный характер (мы пытаться это объяснять и на заседание профильный комитет, и на заседание комитет по бюджет), потому что они лишь уточнять и развивать уже существовать положение, связывать с обязанность налогоплательщик представлять информация об открытие и закрытие банковский счет соответствующий налоговый орган, не более то. ни о какой налоговый тайна, на наш взгляд, в данный вопрос речь идти не мочь. единственный специфика связывать как раз с особенность номинальный банковский счет, поскольку на он быть храниться деньги, который принадлежать не владелец этот номинальный банковский счет, а он клиент. в данный случай фактически этот владелец номинальный банковский счет быть раскрывать информация, который и так должный быть бы быть раскрывать соответствующий владелец, если бы они напрямую открывать счет, не более то. это важный вопрос, связывать с налоговый администрирование. статья, в который предлагаться вносить изменение в часть второй налоговый кодекс, просто связывать с небольшой уточнение то, как быть определяться налоговый база по ндс и налог на прибыль. просто без этот поправка секьюритизированный бумага не быть иметь экономический смысл. по повод банковский счет и соответствующий возможность запрет на досрочный расторжение, я бы хотеть уточнять, что речь идти не о депозитный договор, речь идти о договор банковский счет, что принципиально разный вещь. в данный случай мы предлагать как раз допускать такой возможность, если она быть предусматривать договор, когда сторона соглашаться с то, что да, я передавать в залог и, соответственно, лишаться право на возможность досрочный расторжение, что очень логично, потому что это мой залоговый отношение, залог в данный случай являться способ обеспечение исполнение обязательство. здесь абсолютно корректный и, на наш взгляд, очень правильный, выверять конструкция, который ничто не нарушать и не приводить к дисбаланс какой-либо позиция. убедительный просьба поддерживать, хотя, еще раз признаваться, законопроект сложный и действительно затрагивать очень многие институт как гражданский, так и финансовый право. мы быть рад выслушивать, учитывать, по крайний мера рассматривать весь поправка к этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат резник владислав матусович, пожалуйста, заключительный слово, как содокладчик.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, вот мы сейчас сталкиваться с достаточно интересный ситуация: три профильный комитет государственный дума - комитет по финансовый рынок, комитет по гражданский законодательство и комитет по бюджет и налог - исключительно серьезно, внимательно анализировать данный законопроект и у мы иной мнение, чем у правительство. я не быть пересказывать весь дискуссия в наш комитет, наверное, это не стоить сейчас делать, быть стенограмма, и любой мочь с они ознакомляться. быть мой выступление, быть заключение комитет, они вы раздавать. единственный, что я хотеть бы сказать: концептуальный мы поддерживать закон. мы нужный такой закон, хотя в принцип мы следовать он дорабатывать. я хотеть бы обращать ваш внимание, глубокоуважаемый коллега, на то, что мы сейчас быть принимать постановление государственный дума, в который определяться позиция второй чтение, то быть мы сейчас с вы, коллега, принимать решение, который профильный комитет и комитет-соисполнитель изменить уже не смочь. мы быть действовать именно в этот рамка, у мы быть канонизировать процедура. мы с вы уже сейчас принимать решение и по вопрос отношение к банковский тайна, и по вопрос отношение к налоговый тайна, и по вопрос исключение из текст ко второй чтение вот тот стать, который я называть. поэтому мы уже сейчас определяться с этот решение. комитет только выполнять решение дума во второй чтение, сколько бы время это, естественный, ни занимать. я просить поддерживать позиция комитет и, принимать постановление, поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. представитель правительство логинов хотеть бы выступать.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы благодарить за состояться обсуждение. безусловно, законопроект крайне сложный, но то не менее этот тема относиться к число антикризисный. правительство считать необходимый ее дальнейший разработка. ну и обращать ваш внимание на следовать. конечно, мы не быть здесь вносить новация в действующий регламент по процедура рассмотрение законопроект. в противный случай, принимать постановление при обсуждение законопроект в первый чтение, мы мочь просто снимать весь процедура его подготовка ко второй чтение, вносить туда тот изменение, который мы хотеть увидеть во второй чтение. этот позиция государственный дума, излагать в постановление, безусловно, быть учитывать правительство, а также другой субъект право законодательный инициатива при подготовка поправка к текст законопроект, но она вовсе не должный предопределять, как вот только что прозвучать, позиция палата и комитет при обсуждение во второй чтение.
резник в. м. комитет выполнять позиция палата.
председательствующий. уважаемый коллега, в данный случай я, как ведущий заседание, мочь поставлять на голосование только тот проект постановление, который вносить комитет. никакой поправка, замечание по этот проект постановление не поступать. у мы нет строго прописывать регламентный процедура, что должный и что не должный включать в проект постановление комитет. главное, что он должный, - это высказывать позиция за или против, да? в данный случай комитет высказываться за принятие концепция закон и вносить в проект постановление другой аспект свой позиция. поэтому я здесь мочь поставлять на голосование вопрос только такой образ: кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? я иметь в вид, что, голосовать за данный законопроект в первый чтение, мы голосовать за текст постановление, раздавать в зал. с другой сторона, правый коллега логинов. данный постановление не прекращать на сто процент дискуссия, оно определять направление размышление комитет при подготовка законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, я думать, что я совершенно правильно прокомментировать ситуация. ставить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, резник не согласный. у мы не предусматривать здесь выступление по мотив, но то не менее резник хотеть давать какой-то разъяснение. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, наверное, мы следовать запрашивать позиция комитет по регламент, поскольку я считать, что постановление дума, предписывать комитет сделать то-то и то-то ко второй чтение, являться обязательный для исполнение комитет. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, оно, конечно, являться обязательный, но оно не предполагать, что весь аспект дискуссия, весь поправка, который возможный к принятие или к отклонение, прописывать в этот постановление, и об это говорить представитель правительство логинов. и я кивать голова, что я правильно комментировать, представитель регламентный комитет. то не менее просить слово макаров. только по ведение, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. вы знать, впервые в стена государственный дума из уста представитель правительство, который представлять данный законопроект, в качество аргумент неприятие позиция весь профильный комитет прозвучать слово: "этот законопроект готовить хороший человек страна". я не собираться обсуждать с представитель правительство, какой человек являться хороший человек страна, а какой плохой человек страна (вы мочь это проверять по протокол, если быть сомнение в то, что я правильно цитировать этот слово), но в данный случай представитель правительство я убеждать, он это сделать сначала на заседание комитет... но я проголосовать против этот законопроект.
председательствующий. андрей михайлович, я хотеть вы успокаивать. мой точка зрение таков, что вы-то точно входить в число хороший человек страна. (оживление в зал.) кашин борис сергеевич.
кашин б. с. я хотеть бы поддерживать позиция олег викторович по этот вопрос, так скажем, регламентный, так как формально ведь быть возможность у правительство вносить поправка ко второй чтение.
председательствующий. конечно. коллега, предлагать считать дискуссия закрывать. коллега, мы выступать по порядок ведение. если я нарушать порядок ведение, если быть несогласие с мой комментарий по процедура, я просить высказываться. пожалуйста, иван дмитриевич грачев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну не в этот же дело!
грачев и. д., фракция "справедливый россия". на самый дело это важный: вы ведь априори не знать, по ведение или не по ведение я собираться выступать.
председательствующий. если не по ведение, я не мочь давать вы слово, поэтому я говорить, что вы мочь выступать только по ведение.
грачев и. д. вы вначале не давать, а потом разбираться, по ведение или нет. я думать, важно, конечно, понимать, что цель этот закон - расширениевозможность выдувать пузырь финансовый, это цель его, а весь остальное это деталь никто не нужный. спасибо.
председательствующий. вот депутат морозов в данный случай грубо нарушать регламент, предоставлять слово депутат грачев. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение комитет принимать данный законопроект в первый чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это сам себя, это и иметься в вид. я давать такой разъяснение, только не по протокол, а по постановление. у мы всегда голосоваться постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 17, проект федеральный закон "об особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство". также докладывать официальный представитель правительство александр юрьевич синенко.
синенко а. ю. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, правительство российский федерация вносить на ваш рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "об особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство". в данный случай хотеть бы пояснять, что данный законопроект самый непосредственный образ связывать с предыдущий, он являться его логический продолжение. речь идти о самостоятельный федеральный закон, который аккумулировать в себя норма, связывать с комплексный правовой регулирование вопрос залог, вопрос, связывать с правовой статус банковский организация - кредитор, должник - в процесс секьюритизация как раз ценный бумага. наверное, основной внимание должно быть уделять тот предложение, который касаться правовой статус банк, поскольку именно на они возлагаться достаточно серьезный функция, связывать с обеспечение процесс секьюритизация. это касаться и номинальный банковский счет, это касаться и специальный залоговый банковский счет, без который процесс секьюритизация не мочь быть эффективно урегулировать. помимо это хотеть бы обращать внимание как раз на особенность, связывать с банковский организация. предлагаться возлагать на они ряд обязанность, касаться, например, то, что залог правый по договор банковский счет (вклад) допускаться только при условие открытие банк клиент специальный залоговый банковский счет (вклад). то быть банк, открывать подобный счет, как бы знать и соглашаться на то, что право по договор банковский счет (вклад) являться предмет залог. помимо это банк обязывать вести учет договор о залог правый по договор банковский счет. и режим залог правый по договор банковский счет включать в себя весь основной черта договор о залог право, который адаптировать применительно к предмет данный залог. еще раз хотеть бы обращать внимание на то, что данный законопроект сделать как самостоятельный исключительно в сила требование юридический техника. он иметь самостоятельный предмет правовой регулирование - а это быть один из требование, в частность, государственный-правовой управление президент российский федерация. просить поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад также делать владислав матусович резник от комитет по финансовый рынок, напоминать: он он председатель.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, с этот законопроект простой все-таки: он представлять из себя проект закон, который устанавливать особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство залог денежный требование и залог правый по договор банковский счет (вклад). в настоящий время на финансовый рынок ощущаться серьезный недостаток механизм, который позволять надлежащий образ обеспечивать исполнение финансовый обязательство. вообще, сам законодательство о залог право носить очень фрагментарный, в некоторый случай противоречивый характер, а это, естественно, увеличивать риск инвестор. действующий законодательство не предусматривать механизм повышение кредитный качество финансовый инструмент, который, как правило, использоваться на финансовый рынок в страна с развитой экономика. один из механизм повышение кредитный качество можно признавать залог банковский счет (залог правый по договор банковский счет), обеспечительный (временно блокировать) банковский счет. принятие этот законопроект, по мнение правительство, позволять создавать механизм повышение кредитный качество как уступать денежный требование, так и выпускать под залог указанный требование ценный бумага. вместе с то, не углубляться в суть законопроект (представитель правительство его докладывать мы весьма любезно), хотеться бы отмечать следующий. при весь внешний позитивность рассматривать текст и высокий заявлять цель законопроект, иметься серьезный замечание со сторона комитет - профильный и соисполнитель, правовой управление аппарат государственный дума, совет при президент российский федерация по кодификация и совершенствование гражданский законодательство и ряд иной сторона, также и с претензия. быть замечание исключительно редакционный характер, быть замечание правовой характер. весь они представлять в материал, который у вы быть, и я не быть терять время, чтобы на они останавливаться. в качество пример единственный хотеть бы отмечать: законопроект изобиловать многочисленный формулировка и правовой конструкция, который, во-первых, не мочь обеспечивать устойчивость вот тот отношение, который конструироваться законопроект, а, во-вторых, создавать предпосылка для двоякий толкование норма. как в предыдущий законопроект, так и в данный это просто бросаться в глаз. но даже с учет это в принцип они устранимый. иметься также и замечание, быть который сводиться к то, что быть сильный сомнение в необходимость специальный регулирование, а следовательно, быть возможность решение поставлять задача путем внесение соответствующий изменение в действующий законодательство, в тот число в гражданский кодекс российский федерация, в закон о залог. мочь быть, действительно быть предмет самостоятельный регулирование этот закон, - вот то, о что говорить представитель правительство, но рассматривать он можно только с помощь такой большой, сильный увеличительный стекло либо - не хотеться бы говорить - под микроскоп. поэтому можно не соглашаться с то, что этот закон иметь предмет самостоятельный правовой регулирование. однако хотеть вы, глубокоуважаемый коллега, предостерегать ( можно бесконечно долго дискутировать по этот повод, но факт оставаться факт): нередко действующий законодательство не позволять развиваться отдельный сфера деятельность, действующий правовой принцип и конструкция настолько, вообще, черствый, неэластичный, что просто создавать специальный законодательство, чем править то, что быть, поэтому мы соглашаться с то, что, бог с он, пусть это быть предмет самостоятельный регулирование. дополнительно хотеться бы указывать на еще один недостаток законопроект, который страдать многий современный инициатива, - запоздалость инесвоевременность, как и в предыдущий законопроект. спохватываться поздно отсюда и сыроватость проект, и потенциальный фактор риск весь финансовый система, который тщательно скрываться между строка правовой формулировка в этот текст. в целое позиция комитет таков, что законопроект и замечание сторона необходимо поддерживать, планировать при это серьезный, тщательный работа над проект во второй чтение. понятно, что этот работа быть длительный, мочь быть, не такой длительный, как над первый законопроект, который занимать, видимо, огромный количество время, но постараться работать, не поспешать, но быстро. с учет сказать комитет государственный дума по финансовый рынок рекомендовать палата поддерживать представлять законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. задерживаться пока на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и владислав матусович? нет вопрос. все, тогда присаживаться. настаивать ли кто на выступление? также нет. представитель президент, правительство? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "об особенность обеспечение исполнение финансовый обязательство". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. я докладывать, что у мы пункт 18.1 и 18.2 быть возможность рассматривать. по пункт 18.1 у мы быть письменный обращение представитель республика коми гольдштейн... а, вы здесь? а я сказать, что вы отказываться от участие... тогда докладывать! я сказать, что быть письменный обращение... да, действительно, оно быть, кстати говорить. но раз депутат приходить, мы должный предоставлять он слово. пункт 18.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". докладывать представитель государственный совет республика коми депутат государственный дума ростислав эрнстович гольдштейн. пожалуйста.
гольдштейн р. э., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! спасибо, конечно, что соглашаться выслушивать. ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". он вноситься в цель совершенствование правовой регулирование вопрос наименование классный чин гражданский служба в субъект российский федерация. на сегодняшний день федеральный закон, регулировать отношение, связывать с присвоение классный чин государственный гражданский служащий (статья 11), содержать правовой неопределенность: допускаться отступление от единый подход к наименование классный чин федеральный государственный гражданский служащий и государственный гражданский служащий субъект российский федерация. в этот связь законопроект предлагаться вносить изменение в часть 5, 6 и 7 статья 11 федеральный закон, с то чтобы указывать в они наименование классный чин государственный гражданский служба российский федерация - советник, референт или секретарь 1, 2 или 3-го класс - относиться только к федеральный государственный гражданский служба. одновременно часть 3 и 7 статья 11 федеральный закон дополняться новый абзац, который предусматривать присвоение государственный гражданский служащий российский федерация, замещать должность государственный гражданский служба субъект российский федерация, классный чин государственный гражданский служба с указание наименование соответствующий субъект российский федерация. также предлагаться вносить изменение в часть 11 статья 11 федеральный закон, устанавливать, что гражданский служащий, замещать должность государственный гражданский служба субъект российский федерация, классный чин гражданский служба субъект российский федерация быть присваиваться в порядок, устанавливать закон субъект российский федерация, с учет положение настоящий статья. данный законопроект поддерживать профильный комитет. быть заключение правовой управление, а также президент и правительство, заключение положительный. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, ростислав эрнстович. присаживаться. депутат фургал докладывать альтернативный законопроект - "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". включать микрофон сергей иванович фургал.
фургал с. и., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон N 145179-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". этот законопроект тоже предлагать вносить изменение в часть 5, 6 и 7 статья 11 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация", предусматривать для федеральный гражданский служащий и государственный гражданский служащий субъект российский федерация, замещать должность ведущий, старший и младший группа, единый наименование классный чин: советник государственный служба российский федерация, референт государственный служба российский федерация и секретарь государственный служба российский федерация. предлагаться также из указанный наименование классный чин исключать слово "российский федерация". необходимость этот законодательный инициатива вызывать правоприменительный практика. субъект российский федерация в наименование государственный гражданский служащий, иметь соответствующий классный чин, использовать как уточнять наименование российский федерация или соответствовать субъект федерация, а иногда вообще не использовать никакой. это создавать определенный сложность, несогласованность в наименование классный чин и действительно требовать унифицирование на уровень федеральный закон. поэтому предлагаться устанавливать универсальный наименование классный чин, так как уровень ответственность, полномочие и квалификация для этот группа должность одинаковый. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по оба законопроект сделать заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеев.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет отмечать, что проблема двойственность наименование классный чин государственный гражданский служба по ведущий, старший и младший группа должность существовать. и действительно, регулирование вопрос о наименование классный чин гражданский служба субъект российский федерация требовать унификация. мы считать, что законопроект, который предлагать госсовет республика коми, необходимо поддерживать, а законопроект, который предлагать депутат фургал, отклонять по следующий соображение. мы полагать, что необходимо устанавливать не единый, а, напротив, разный наименование классный чин для федеральный государственный гражданский служащий и для государственный гражданский служащий субъект российский федерация, замещать должность весь группа. дело в то, что, как сказать депутат фургал, действительно субъект федерация сегодня использовать разный наименование: кто-то оставлять слово "российский федерация", кто-то указывать субъект российский федерация. в связь с это мы предлагать принимать законопроект республика коми, который предлагать, чтобы в наименование должность федеральный гражданский служба быть указание на российский федерация, а для тот группа гражданский служащий, который замещать должность субъект российский федерация, в наименование быть указывать на соответствующий субъект федерация, и, кроме то, этот наименование должный присваиваться в соответствие с закон субъект федерация. правительство российский федерация поддерживать проект республика коми. в связь с излагать предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, позиция комитет вы выслушивать, быть ли настойчивый желание обсуждать данный тема? по-моему, она достаточно очевидно представлять. быть. шурчанов. у вы вопрос или выступление? выступление. шурчанов включать микрофон.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! я очень короче сказать. действительно, такой необходимость быть, потому что во многий субъект сегодня название самый разный. вот представлять ситуация: в москва встречаться федеральный и двое-трое служащий из субъект российский федерация, они друг друг представляться, давать свой карточка и никак не мочь находить свой положение в общий система государственный служба наш страна. поэтому представляться очень правильный поддерживать проект, предлагать законодательный собрание республика коми, и отклонять второй законопроект, который обозначать под пункт 18.2. тогда мы мочь четко определять: по уровень - федерация и субъект российский федерация; по группа - главный, старший, ведущая, младший; по чин, то быть по уровень квалификация, по класс - 1, 2, 3-й. тогда сколько бы служащий ни встречаться, они всегда находить, кто за что отвечать, какой образ и какой у они полномочие. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. я ставить на рейтинговый голосование пункт 18.1, поддерживать комитет. включать режим голосование. (идти голосование.) ставить на голосование пункт 18.2. (идти голосование.) показывать результат по пункт 18.1.
результат голосование (13 час. 48 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
триста семьдесят один - за. показывать результат по пункт 18.2.
результат голосование (13 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
по результат рейтинговый голосование принимать считаться пункт 18.1. уважаемый депутат, по пункт 19 у мы быть письменный обращение комитет о замена содокладчик, а депутат искужин доверять мы рассматривать вопрос без свой участие, поэтому сразу с содоклад о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" выступать дмитрий федорович вяткин, с учет, что у мы на рассмотрение данный вопрос девять минута. а потом по ведение депутат максимов.
вяткин д. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный законопроект наш коллега из республика башкортостан предлагать увеличивать компетенция следователь орган федеральный служба безопасность и относить к их ведение расследование преступление против государственный власть, государственный служба и служба в орган местный самоуправление. это достаточно большой перечень преступление. если принимать данный закон, если принимать предложение наш коллега, то тогда расследование данный преступление быть относиться к компетенция сразу три структура - это фсб, орган внутренний дело и следственный комитет при прокуратура, - что неизбежно создавать путаница. более то, тот же уголовно-процессуальный кодекс допускать случай, когда данный уголовный дело мочь расследовать следователь федеральный служба безопасность, если этот уголовный дело возбуждать в связь с расследование другой преступление, расследование который относить к компетенция фсб. конечно же, каждый структура должный заниматься свой дело. в соответствие с закон "о безопасность" быть компетенция орган федеральный служба безопасность, и необоснованно расширять этот компетенция нет никакой смысл. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный и очень понятный доклад. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство не настаивать. ставить на голосование законопроект под пункт 19. комитет возражать. включать режим голосование. да, он еще успевать докладывать следующий законопроект. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20. также обращать ваш внимание, что законодательный собрание омский область доверять рассматривать давать вопрос представитель комитет, а представитель комитет как раз являться дмитрий федорович вяткин, он быть выступать содокладчик. речь идти о законопроект "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". пожалуйста, дмитрий федорович.
вяткин д. ф. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться расширять компетенция орган госвласть в область жилищный отношение за счет ведение учет гражданин в качество нуждаться. а кроме то, предлагаться уточнять ряд термин: "жилой дом", "часть жилой дом", "квартира", "часть квартира", а также изменять действующий редакция статья 36, в соответствие с который уменьшение общий имущество в многоквартирный дом возможно только с согласие весь собственник, - предлагаться устанавливать два треть. что касаться последний предложение, оно противоречить гражданский кодекс, так как общий имущество можно распоряжаться только с согласие весь собственник, и изменять этот порядок нет никакой смысл, потому что это приводить к нарушение право гражданин. что касаться уточнение термин, то данный термин и так раскрывать в самый текст жилищный кодекс. что касаться изменение компетенция орган государственный власть и орган местный самоуправление, то этот предложение дублировать уже иметься норма статья 14, 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", а также часть 3 статья 156 жилищный кодекс российский федерация. в связь с это комитет рекомендовать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к дмитрий федорович? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? не настаивать. ставить на голосование проект федеральный закон под пункт 20. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 21 мочь рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 жилищный кодекс российский федерация". законодательный собрание республика карелия не настаивать на свой участие в этот обсуждение. с доклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий федорович вяткин. дмитрий федорович, вы слово.
вяткин д. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законодательный собрание республика карелия предлагать вносить дополнение в статья 56 жилищный кодекс и устанавливать, что орган, который осуществлять принятие на учет гражданин, нуждаться в улучшение жилищный условие, в случай непредставление документ по перерегистрация этот гражданин вправе снимать они с учет как нуждаться. в тот же время действующий жилищный законодательство не предполагать никакой перерегистрация, да и, по наш мнение, она не нужный: раз человек зарегистрироваться и вставать на очередь как нуждающийся, то зачем еще раз заставлять он приносить какой-то документ? в связь с это комитет рекомендовать данный законодательный инициатива отклонять. спасибо.
председательствующий. очень четко, хотя и очень лаконично. коллега, быть ли вопрос? быть. депутат федоткин настаивать на вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. да я не настаивать, просто мы опять продолжать тот же политика: снизу наш брат меньший мы присылать какой-то свой проблема, а мы отклонять. сказать, пожалуйста, вот связываться ли вы с наш коллега из республика карелия? что они, по ошибка, по неграмотность... или какой-то нужда они заставлять действительно этот проблема перед мы поставлять? ведь не просто же так они выходить на госдума и говорить: ребята, здесь проблема, помогать решать. это, наверное, не блажь. и второй вопрос: рассылать ли данный законопроект в субъект и сколько высказываться против, раз вы предлагать он отклонять?
председательствующий. пожалуйста, дмитрий федорович. мочь отвечать на этот вопрос?
вяткин д. ф. конечно.
уважаемый владимир николаевич, конечно же, это не блажь, конечно же, тот инициатива, который приходить из субъект российский федерация, из законодательный (представительный) орган, - они основываться, возможно, на какой-то конкретный случай, на какой-то конкретный коллизия, на какой-то конкретный судебный дело, такой действительно бывать, но не учитывать общий состояние, так скажем, вопрос по страна. это во-первых. во-вторых, конечно же, вне всякий сомнение, мы связываться с коллега, но зачастую мы приходить такой ответ из регион, откуда присылать законодательный инициатива: мы хотеть, чтобы это быть рассматривать на заседание, а отклонять - значит, отклонять. очень многие инициатива (я вы мочь это сказать, так как мы работать постоянно с регион) отзывать для доработка либо вообще признавать, что действительно нет перспектива для принятие тот или иной законопроект. а это тот случай, когда наш коллега не удосуживаться, так сказать, взять и отзывать свой законопроект.
председательствующий. я просто для сведение депутат федоткин хотеть сказать, что у мы инициатива субъект федерация сейчас по поручение борис вячеславович находиться на особый контроль. я лично контролировать прохождение этот инициатива, работать вместе с комитет по каждый такой инициатива. и мы только что поддерживать, вот пять минута то назад, инициатива республика коми. но соглашаться, что когда у мы быть реальный аргумент не поддерживать законопроект, то мы не мочь он поддерживать по формальный основание. ставиться на голосование в первый чтение законопроект под пункт 21 повестка день. комитет возражать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
отклоняться. берест по ведение.
берест а. п., фракция "единый россия". олег викторович, по 11-му вопрос стальмах, цветов, муслим и берест голосовать за.
председательствующий. приниматься.
депутат максимов. я обещать.
максимова н. с., фракция "единый россия".
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, с ваш разрешение, я хотеть сделать объявление для член трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение. завтра в 15 час в овальный зал правительство состояться заседание этот группа: быть рассматриваться вопрос о распределение дотация на сбалансированность по 2009 год. а предварительно, в 12 час, в 220-й комната этот вопрос быть рассматриваться при участие руководитель департамент межбюджетный отношение. материал все вы рассылать по электронный почта. просить принимать участие как член группа, так и желающий.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, за информация. перерыв до 15.00. далеко у мы фиксированный время - мы рассматривать бюджет.
здание государственный дума. большой зал. 21 октябрь 2009 год. 15 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 15.00. как мы с вы и договариваться, мы сегодня сокращать перерыв на час и приступать к работа. я просить депутат зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 18 сечь.)
присутствовать 408 чело.        90,7%
отсутствовать  42 чело. 9,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  42 чело. 9,3%
результат: кворум быть
кворум иметься. я напоминать депутат, что тот, кто не успевать зарегистрироваться, мочь письменно сделать это в секретариат. согласно наш с вы договоренность мы на фиксированный время, на 15 час, поставлять обсуждение проект федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год. напоминать вы, что на совет быть предлагать следующий процедура, за который мы с вы сейчас должный проголосовать, если на то быть ваш согласие: докладчик от правительство выступать в течение двадцать минута (и я просить обращать на этот внимание наш группа электронный), доклад председатель счетный палата - до пятнадцать минута, доклад комитет - до десять минута, по два вопрос от фракция и по десять минута - выступление от каждый фракция. вот такой процедура предлагать совет государственный дума. я предлагать проголосовать за этот предложение. включать, пожалуйста, режим голосование.    я вот из правительственный ложа говорить о то, что вице-премьер - министр финансы мочь выходить за установленный регламент. но мы всегда, когда это бывать, давать возможность завершать выступление и добавлять время. алексей леонидович, я сразу говорить, что мы вы время добавлять, у палата нет возражение. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        98,6%
проголосовать против 5 чело.  1,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
процедура утверждать. я уже объявлять давать вопрос. приглашать на трибуна официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня правительство представлять проект федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год. но у вносить бюджет появляться еще один черта, и она появляться именно сегодня, потому что обсуждение бюджет собирать в этот зал тот фракция, который до это он покидать. поэтому, наверное, можно с этот момент считать этот бюджет еще и бюджет примирение, согласие и конструктивный совместный работа не только над бюджет, но и над другой законопроект, что являться основной функция государственный дума. у вы иметься подробный пояснительный документ, то не менее я останавливаться на ключевой фактор, который определять наш политика - бюджетный политика и экономический политика правительство и наш страна. сегодня, наверное, можно сказать, что мы находиться у важный черта осмысление урок докризисный развитие, осмысление урок антикризисный политика и выработка стратегия посткризисный развитие наш страна. мы сегодня становиться более понятный влияние внешний фактор и шок, который в условие кризис мы должный противостоять. в настоящий время кризис еще не завершаться, и объем мировой ввп впервые за весь история наблюдение падать на 1,1 процент. сейчас я трудно сказать об уровень до и в период великий депрессия, потому что статистика тогда еще не быть так развитый. но несмотря на то что в третий квартал прогнозироваться возобновление рост мировой экономика, ее восстановление быть медленный. ключевой фактор рост - спрос, инвестиция - быть оставаться низкий. с наличие неопределенность быть связанный сохранение высокий уровень безработица, рост просрочка по кредит в мировой экономика, увеличение процентный ставка - для западный страна (в россия они быть снижаться), возрождение протекционизм, который усиливаться в последний месяц в ряд регион мир, рост дефицит бюджет различный страна, соответственно изменяться и финансовый рынок, и конкуренция на этот финансовый рынок за ресурс. продолжать снижаться цена на недвижимость в ряд страна. снижение цена в целое на товарный рынок в европа говорить о то, что еще не определяться тот цена товар, актив, который позволять четко прогнозировать такой род деятельность. соответственно, инвестиционный активность оставаться очень низкий. ситуация в мировой экономика быть влиять и на российский экономика. но я сегодня наконец мочь с удовлетворение подтверждать данные, который мы вчера смочь получать, относительно то, что третий квартал в наш страна по сравнение со второй квартал иметь экономический рост 0,6 процент. то быть мы преодолевать рецессия, выходить из технический рецессия. это не означать окончание кризис, и восстановление тот уровень ввп россия, который у мы быть до кризис, мы ожидать в конец 2012 год, то быть по итог 2012 год. в четвертый квартал этот год мы ожидать еще более высокий рост по сравнение с третий квартал. конечно, на мы повлиять и изменение движение капитал на мировой рынок. в четвертый квартал прошлый год и в первый квартал этот год отток капитал составлять 166 миллиард доллар. это в десяток раз превышать то, что быть в 98-м год, но к этот кризис мы подготавливаться, поэтому этот отток не смочь приводить к разрушительный последствие в наш отрасль. средний цена на нефть за период с начало год по 15 октябрь составлять 57,4 доллар. несмотря на то что в последний месяц она очень высокий, средний оставаться 57,4. в прошлый год за этот же период она быть 106,4 доллар, то быть в два раз высоко. соответственно экспортный выручка от нефть и нефтепродукт сокращаться за девять месяц этот год на 45 процент. в прошлый год суммарный денежный выручка наш компания от нефть и газ составлять 249 миллиард, а за этот девять месяц всего лишь 129 миллиард. соответственно доход бюджет от нефть и газ составлять 3,4 триллион рубль в прошлый год и весь 1,8 триллион в этот год. 1,6 триллион мы потерять в результат этот изменение цена на нефть. мы должный всегда понимать, что такой изменение конъюнктура возможно, что к он нужно готовиться. благодаря разумный использование нефтегазовый доход в предыдущий год мы удаваться накапливать значительный объем средство в резервный фонд и в фонд национальный благосостояние, что позволять правительство в период кризис не допускать крах финансовый система, обострение социальный проблема, остановка и закрытие многий системообразующий предприятие. использование накоплять резерв позволять в текущий год, несмотря на кризис, увеличивать расход федеральный бюджет с учет последний уточнение на 31 процент по сравнение с прошлый год. теперь в этот расход предусматривать антикризисный мера. такой образ, наш страна сохранять, по суть, уровень расход и принимать (не мало, чем другой страна) свой антикризисный фискальный пакет по стимулирование экономика, в тот время как доход снижаться, по наш оценка, по прогноз, на 25 процент. при поддержка президент и парламент быть разрабатывать комплексный антикризисный программа, основной ориентир который являться выполнение социальный обязательство перед гражданин, повышение устойчивость национальный финансовый система, поддержка реальный сектор. кризис заставлять мы по-новому взглядывать на подготовить программный документ, и, конечно, мы они в близкий время уточнять, в тот число и основной направление деятельность правительство, и концепция долгосрочный развитие. мы должный понимать, что россия теперь тоже жить в условие экономический цикл. цикличность являться неотъемлемый звено мировой экономика и российский экономика. мы должный быть извлекать урок из этот снижение рост и из кризис. во второй квартал текущий год завершаться технический рецессия, как я уже говорить. наш прогноз на следующий год - экономический рост в размер 1,6 процент, а в 2012 год мы выходить на рост 4,3 процент. инфляция, мы считать, в следующий год должный быть не высокий 10 процент, а в 2012 год должный снижаться до 7 процент. я помнить, мы ставить себя задача в среднесрочный период снижать инфляция. сегодня мы с больший уверенность мочь сказать: мы обязанный это сделать, и наш политика позволять это сделать. соответственно процентный ставка на рынок снижаться и появляться длинный деньги. в цель снижение бюджетный риск и для то, чтобы не брать на себя тот обязательство, который мы не смочь выполнять, при расчет бюджет взять цена на нефть 58 доллар в 2010 год и 60 доллар в 2012 год. это важный момент, такой консервативность позволять мы много уверенно себя вести в условие кризис в этот год. и конечно, мы должный понимать, что многий риск еще не исчерпывать и в следующий год они тоже мочь возникать, поэтому консервативность в прогноз цена на нефть очень важный. кстати, я передавать справка об основной параметр альтернативный бюджет фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" считать, что смело можно прогнозировать повышение цена на нефть - и увеличивать зависимость россия, российский экономика и доход бюджет от цена на нефть. этот деньги, который можно запланировать исходить из виртуальный, будущий цена на нефть и распределять на социальный нужда, - это чисто популистский подход, и, конечно, я считать, он не мочь претендовать на жизнь. напоминать, что, когда мы разрабатывать конструкция ненефтегазовый бюджет страна, мы говорить, что быть тот цена на нефть, высокий который планировать опасно. правительство россия предлагать, что такой цена, безопасный для социальный обязательство, в тот число долгосрочный, в тот число пенсионный обязательство, должный быть цена на нефть 50 доллар за баррель. наш бюджетный кодекс предусматривать переход к этот стратегия мировой цена на нефть, и сегодня этот подход оправдываться. поэтому мы приходиться в следующий год, в 2010-2012 год, снова приходить к необходимость расходовать доход бюджет от нефть и газ исходить из цена на нефть не выше чем 50 доллар, что позволять также частично сохранять часть фонд, особенно фонд национальный благосостояние. риск в наш экономика не завершаться этот кризис. у мы еще впереди серьезный демографический провал. у мы быть мало доход. у мы быть большой пенсионер. мы приходиться много тратить на цель здравоохранение и пенсионный система. и мы нужный фонд национальный благосостояние, часть ресурс от нефть и газ должный поступать в этот фонд, чтобы страховать пенсионный система от возможный сценарий падение доход и рост обязательство. с учет складываться демографический ситуация, повторять, мы должный быть учитывать в наш бюджет повышение расход по целый ряд направление. это уже учитываться в бюджет, представлять вы сегодня. кроме то, мы предусматривать в бюджет целый ряд программа, связывать с модернизация и инновационный развитие. один из важный обстоятельство для поддержание макроэкономический стабильность оставаться сохранение сбалансированность и устойчивость бюджетный система. в близкий три год мы нужно быть снижать дефицит наш бюджет до 6,8 процент в 2010 год, 4 процент в 2011 год и 3 процент в 2012 год. сам утверждение этот ориентир являться важный стабилизировать фактор макроэкономика для бизнес: все понимать, что страна быть жить по средство, она быть умело балансировать, не создавать новый риск на финансовый рынок и для бизнес. государство первый должно отвечать этот строгий критерий. в этот год, в 2009-м, как я уже говорить, мы ожидать дефицит 8,3 процент. с учет то что часть расход мы не проводить, у мы быть резерв, связывать с капитализация банковский система, инвестиционный фонд, это уменьшать наш дефицит примерно на 0,5 процент. если учитывать, что цена на нефть в этот год оставаться на высокий планк - примерно 70 доллар за баррель, - то еще примерно 0,5 процент экономия по дефицит мы быть иметь. такой образ, дефицит быть не 8,3 процент, а примерно 7,5-7,7 процент, то быть ниже, чем мы прогнозировать, в сила хороший ситуация, который складываться во второй полугодие этот год, по сравнение с наш первоначальный оценка. доход федеральный бюджет в 2010 год прогнозироваться в размер 6 триллион 950 миллиард рубль, они вырастать на 3,5 процент. то быть доход не вырастать существенно в следующий год, и в дальнейший они быть расти умеренно: в 2011 год на 7,3 процент они прирастать, в 2012 год - на 8,2 процент. расход бюджет в следующий год, мы планировать, быть мало на 0,4 процент. по суть, мы оставаться на уровень показатель 2009 год, который мы планировать когда-то исходить из очень благоприятный условие, затем мы этот расход сохранять в связь с необходимость проведение антикризисный мера; и этот планка мы удерживать в близкий три год. некоторый сокращение расход в 2011 год быть связанный с то, что мы перевести часть трансферт, или дотация, пенсионный система в страховой платеж, который быть увеличивать с 2011 год, поэтому уменьшаться расход на дотация пенсионный фонд. фонд национальный благосостояние сокращаться в следующий год, по наш оценка, с 2,8 триллион до 1,1 триллион рубль. государственный долг возрастать на 4,4 триллион рубль в течение три год. много это или мало? объем государственный долг возрастать с 10 процент ввп в 2009 год до 15,4 процент в 2012 год. 15,4 процент - много это или мало? уровень государственный долг, безопасный для любой страна, - 60 процент. у мы быть 15 процент, поэтому мы далеко до уровень чувствительность, так сказать, и влияние долг на наш экономика. мы приходиться сдерживать в близкий год государственный расход, провожать программа оптимизация расход, повышение эффективность государственный расход. в соответствие с бюджетный послание, который подписывать президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев, мы приходиться проводить пересмотр объем и структура бюджетный расход и повышать эффективность этот расход. исходить из это необходимо обеспечивать подготовка соответствовать программа, который правительство вносить в близкий время, и в начало следующий год мы представлять на обсуждение соответствующий программа повышение эффективность государственный расход. что касаться то, как меняться структура бюджет. у мы одиннадцать ключевой раздел, ассигнование по четыре раздел быть расти. вырастать ассигнование по раздел "межбюджетный трансферт", в первый очередь в часть пенсионный система, почти на 20 процент. расход на обеспечение оборона и безопасность увеличиваться примерно на 3 процент и 6 процент соответственно. быть расти общегосударственный расход, но только в часть обслуживание государственный долг, а также увеличиваться расход на строительство олимпийский объект и на создание антикризисный фонд евразэс по поддержка наш сосед. расход на обеспечение деятельность федеральный государственный орган быть сокращать в среднее на 5 процент, а без учет заработный плата - на 20 процент по сравнение с уже сокращать расход 2009 год. при оценка бюджетный расход необходимо учитывать особый, антикризисный характер наш бюджет, поэтому в бюджет сохраняться резерв в размер 70 миллиард рубль, который правительство просить разрешать в рамка полномочие правительство направлять на необходимый оперативный мера, связывать с антикризисный характер бюджет следующий год. общий объем расход, казаться бы, не расти, но если мы сравнивать весь расход по весь направление с показатель 2008 год, то увидеть, что рост быть по весь одиннадцать раздел, то быть по сравнение с предкризисный 2008 год мы существенно увеличивать государственный расход по весь основный направление. 47 процент средство бюджет быть направлять непосредственно на межбюджетный трансферт, на выплата гражданин пособие, пенсия, стипендия, на оплата труд, то быть бюджет сохранять свой социальный направленность. на обеспечение сбалансированность пенсионный система быть выделять дотация в размер 1,7 триллион рубль, средство в такой объем бюджет никогда не выделять пенсионный система. они пойти на обеспечение прирост пенсия на 46 процент, и средний пенсия составлять 7,8 тысяча рубль. при это... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, как мы договариваться.
кудрин а. л. при это я хотеть еще один момент подчеркивать: в следующий год весь пенсионер россия получать доплата к пенсия в случай, если пенсия оставаться низкий прожиточный уровень, причем как федеральный, так и региональный. поэтому в тот случай, когда прожиточный уровень регион быть маленький федеральный, происходить доплата до федеральный, более высокий, уровень, и при это 3,6 миллион пенсионер, по наш оценка, получать доплата до прожиточный минимум федеральный уровень. а в тот субъект, где уровень прожиточный минимум высокий среднее федеральный по страна, получать доплата до прожиточный минимум регион, то быть более высокий, еще 2,3 миллион пенсионер. соответственно, 5,9 миллион гражданин получать доплата до федеральный или региональный прожиточный минимум. этот категория гражданин не быть находиться в зона бедность, и это серьезный, очень фундаментальный шаг, который предлагать сделать правительство по снижение уровень бедность в наш страна. в полный объем предусматривать ассигнование на выплата весь устанавливать законодательство социальный пособие, быть вводить специальный выплата в связь с 65-летие победа, и к тот ежемесячный выплата, который быть вводить к 60-летие, быть добавлять в следующий год единовременный выплата в размер 5 тысяча рубль участник война, а труженик тыл - единовременный доплата в размер 1 тысяча рубль. быть завершать обеспечение жилье ветеран война и автомобиль - инвалид великий отечественный война. быть увеличивать использование материнский капитал с 44 до 102 миллиард рубль, зарабатывать в полный объем механизм материнский капитал, и количество получатель материнский капитал в следующий год, по наш прогноз, вырастать с восемьдесят восемь тысяча человек в этот год до двести девяносто восемь тысяча человек - много чем на двести тысяча человек. возрастать выплата военнослужащий по ипотечный система. возрастать на 15 процент поддержка программа по занятость и по выплата пособие по безработица. в часть оплата бюджетник. на следующий год мы не закладывать повышение, индексация зарплата бюджетник, но напоминать, что с этот год она быть повышать на 30 процент, то быть с учет весь процент инфляция. но мы в правительство считать, что можно соглашаться с инициатива "единый россия" и в середина следующий год вернуться к рассмотрение этот вопрос. и если наш прогноз экономика, доход бюджет быть не плохо, чем мы закладывать в проект бюджет, тогда мы в середина следующий год предлагать проиндексировать заработный плата уже начинать с конец 2010 год. расход на образование составлять 399 миллиард рубль. казаться бы, это на 3,5 процент низко, но это только в часть передавать полномочие по пту субъект российский федерация. на высокий образование расход не уменьшаться - это главный функция наш бюджет. а по сравнение с 2008 год, докризисный, весь расход на образование увеличиваться на 12 процент. продолжаться реализация приоритетный проект "образование". расход на здравоохранение снижаться на 4,5 процент, но по сравнение с докризисный 2008 год увеличиваться на 19 процент. по суть, говорить об этот цифра в сравнение с 2008 год, я хотеть сказать, что мы, уже не ориентироваться на 2009 год в условие кризис, находить тот самый важный планка расход на близкий год, который мы смочь придерживаться, и она быть высокий, чем быть в докризисный 2008 год. расход на культура, кинематография, средство массовый информация по сравнение с текущий год уменьшаться на 5-7 процент, а по сравнение с 2008 год увеличиваться на 22 процент. один из приоритет оставаться программа высокотехнологичный отрасль, научно-технический инновация. расход на такой ФЦП, как космический программа, программа развитие российский космодром, вырастать на 27 миллиард рубль. это высокотехнологичный отрасль. здесь мы сегодня иметь заслуживать приоритет в мир. кроме то, 10 миллиард зарезервировать на решение комиссия по модернизация российский экономика. этот комиссия возглавлять президент россия. на 22 процент по сравнение с докризисный 2008 год увеличиваться расход на фундаментальный и прикладной наука. расход на транспортный инфраструктура с учет долгосрочный кредит, который мы предоставлять субъект российский федерация в размер 40 миллиард, и расход на содержание автодорога суммарный возрастать на 32 миллиард по сравнение с 2008 год, или на 12 процент. почти в три раз с 48 миллиард до 146 миллиард, повышаться также расход на поддержка железнодорожный транспорт. я уже говорить о расход, связывать с оборона и правоохранительный деятельность. важный аспект оставаться сбалансированность бюджет. это последний, на что я хотеть бы подробно останавливаться. в текущий год мы проявлять существенный забота о субъект российский федерация. бюджет субъект российский федерация - это младший брат федеральный бюджет. и поэтому мы не допускать такой падение доход бюджет субъект, как это происходить на федеральный уровень. у мы, я напоминать, доход упасть на 25 процент. в субъект российский федерация с учет трансферт из федеральный бюджет доход снижаться только на 8,2 процент, а расход суммарно сокращаться всего на 2,3 процент, то быть мы удерживать тот планка расход субъект российский федерация, который быть достигать в предкризисный период, и по сравнениюс 2008 год, повторять, этот расход практически не сокращаться сокращаться на 2,3 процент. при это всего у одиннадцать регион падение доход - много 15 процент, а у тридцать восемь регион в этот год доход расти. бюджет семьдесят один субъект российский федерация быть исполнять с дефицит, то быть бюджет даже не весь субъект быть с дефицит. дефицит вырастать: в прошлый год суммарный дефицит по субъект быть 54 миллиард, в этот год быть 423 миллиард. но уже в следующий год, мы считать, общий дефицит субъект снижаться до 324 миллиард рубль, или 5,6 процент от весь расход бюджет субъект российский федерация. количество субъект с дефицитный бюджет в следующий год сокращаться до шестьдесят пять, по наш оценка. дотация на выравнивание бюджетный система увеличиваться на 23 миллиард и составлять 397 миллиард рубль. мы планировать также и дотация на обеспечение сбалансированность бюджет субъект в размер 90 миллиард рубль, из они 25 миллиард быть резерв, и он быть находиться в распоряжение трехсторонний комиссия, в работа который принимать участие депутат государственный дума. кроме то, быть предоставлять кредит под ставка, равный четверть ставка рефинансирование центральный банк, - сегодня это всего 2,5 процент, - который быть направлять на поддержка субъект российский федерация. и часть дефицит бюджет субъект российский федерация быть перекрывать, напоминать, под ставка 2,5 процент из этот кредит. 40 миллиард мы предлагать целевой образ направлять на поддержка автодорога. к сожаление, мы, определять приоритет в строительство автодорога в российский федерация, который финансироваться из федеральный бюджет, определять, что приоритет для мы, для федеральный уровень, являться федеральный дорога, это основный, так сказать, несущий трасса и сосуд российский экономика, поэтому мы сконцентрировать свой сила на федеральный трасса, уменьшать субсидия субъект, но сохранять, как я сказать, 40 миллиард дотация субъект на их дорога. также напоминать, что мы принимать мера по увеличение доходный источник субъект российский федерация. соответствующий законопроект быть рассматривать в близкий время в государственный дума. предполагать индексация ставка давать регион дополнительно 94 миллиард рубль. мы думать, что соответственно часть расход по софинансирование полномочие субъект российский федерация, который мы нести рано, мы уменьшать. такой образ, субъект быть в какой-то часть много сам исполнять свой обязательство. по целый ряд вопрос, такой как субсидия жкх, доплата и компенсация детский дошкольный учреждение, доплата ветеран труд, мы уходить от софинансирование, мы быть мало софинансировать. но с учет повышение налог и доход субъект, мы считать, субъект сбалансировать свой бюджет, а мы готовый увеличивать дотация из федеральный бюджет на покрытие разница или повышать кредит. я хотеть бы еще раз здесь подчеркивать, что, например, такой мандат, как проведение детский летний оздоровительный кампания, который переходить от фонд соцстрахование к субъект, должный исполняться в полный объем, примерно в тот масштаб, в который он исполняться, когда этот мандат быть у фонд социальный страхование. доход на этот цель мы передавать, поэтому отговорка, заявление, что субъект мало быть тратить на исполнение этот мандат, быть не должно. мы выборочно сейчас связываться с десять регион, посмотреть, как они спланировать свой бюджет. везде, даже не быть исключение, везде, где мы узнавать, запланировать этот расход в бюджет субъект российский федерация на уровень предыдущий год, как это финансироваться из фонд соцстрахование. я хотеть бы, чтобы другой субъект, кто мы еще не обзванивать, чей бюджет не изучать, поддерживать, исполнять этот обязательство. уважаемый депутат, правительство российский федерация считать, что представлять вы проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" соответствовать стратегический цель развитие страна, отвечать стоять перед мы вызов и обеспечивать решение задача государственный политика. просить поддерживать проект бюджет в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, алексей леонидович. я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. у он регламент - до пятнадцать минута.
из зал. (не слышно.)
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. спасибо. коль такой лозунг, я начинать тогда, мочь быть, не с бюджет, я хотеть поздравлять, олег викторович, вы, наш казанский депутация, весь, кто болеть за футбол, с великолепный игра "рубин"! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо.
степашин с. в. и наверное, с полный основание мы мочь сказать, что тот средство, который быть потратить на инновационный проект - казанский "рубин", наконец-то срабатывать. на это можно быть бы заканчивать обсуждение бюджет. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. если бы все так, и бюджет в тот число, как "рубин".
степашин с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый товарищ! данный законопроект разрабатывать правительство в полный соответствие с бюджетный послание президент страна и в определенноймер, давать соглашаться, - об это говорить и алексей леонидович кудрин, являться компромисс между поддержание необходимый макроэкономический и социальный стабильность в условие глобальный экономический кризис и решение задача по модернизация российский экономика. весьма отчетливый и его социальный направленность - нравиться кто-то этот бюджет или нет, но данный факт мы вынуждать, обязанный, должный констатировать. в условие значительный бюджетный дефицит существенно увеличивать расход на проведение пенсионный реформа. в результат в течение следующий год пенсия в среднее вырастать более чем на 40 процент и достигать уровень 8 тысяча рубль. это очень важный шаг с точка зрение не только повышение уровень жизнь пожилой человек и борьба с бедность, но и повышение в какой-то степень - надо, конечно, оговариваться - внутренний потребительский спрос. и в связь с это быть бы, на наш взгляд, целесообразно с учет возможность текущий исполнение бюджет рассматривать возможность индексация зарплата, по крайний мера военнослужащий, а возможно, алексей леонидович, посмотреть, как пойти процесс, связывать с цена на нефть, и в конец следующий год, а мочь быть, и в середина следующий год вернуться к вопрос об индексация зарплата бюджетник. я знать, что такой возможность в правительство, по крайний мера в министерство экономика и рассматриваться. в условие сокращение расход на национальный экономика принимать мера по повышение их эффективность и усиление инновационный направленность. в общий сумма ассигнование на федеральный целевой программа увеличиваться доля расход на инвестиция и ниокрый при одновременный сокращение расход на прочий нужда. в сравнение с предыдущий год предусматривать увеличение ассигнование на ряд наиболее значимый инновационный ориентированный программа. в соответствие с бюджетный послание президент данный законопроект основываться на консервативный прогноз базовый макроэкономический показатель. об это говорить алексей леонидович, и об этот же в свой альтернативный бюджет говорить оксана дмитриев. в соответствие с бюджетный послание президент данный законопроект основываться... особенно важный здесь, просить прощение, являться неуклонный снижение темп инфляция. в заключение счетный палата указывать ряд риск в данный сфера: более высокий рост тариф на электроэнергия, отмена предельный индекс повышение тариф на коммунальный услуга для население. нужно, уважаемый коллега, также учитывать, что в следующий год в условие выход из рецессия и рост внутренний спрос сдерживать инфляция на уровень этот год становиться намного трудно. на данный момент в рамка реализация антикризисный мера удаваться существенно сокращать темп рост цена, что позволять снижать ставка рефинансирование до 10 процент. однако, как показывать результат проверка счетный палата, это пока не приводить к существенный увеличение объем кредитование банк экономика и соразмерный снижение ставка по кредит. во многое это обусловливать системный причина: неблагоприятный финансовый-экономический состояние потенциальный заемщик, значительный риск невозврат кредит, рост просрочивать задолженность. в связь с это, на наш взгляд, быть бы целесообразно более активно предоставлять госгарантия по кредит, который и призванный преодолевать кризис доверие между реальный и финансовый сектор экономика, который сегодня пока не наступать. то более что недавно, вы знать, быть вносить изменение в нормативный база с цель упрощение соответствующий процедура для банк. к сожаление, пока предоставление гарантия не превращаться в система и иметь разовый характер, во многое эксклюзивный. я, кстати, готовый приводить один простой пример: новый, самый современный и хороший в мир "стан-5000" магнитка быть профинансировать сбербанк даже в условие кризис под ставка 14 процент - мы построить этот великолепный современный предприятие, и на инфляция это не повлиять. снижение объем кредитование реальный сектор обусловливать также дефицит так называть длинный деньги, главный источник который до недавний время быть внешний заимствование российский банк и предприятие. в свой заключение мы отмечать необходимость внесение изменение в действующий нормативный правовой акт с цель обеспечение госконтроль над внешний заимствование организация с госучастие. помнить, мы с вы год назад говорить о то, что назанимать, наделать долг госкорпорация и различный организация - почти 500 миллиард. расплачиваться же приходиться мы с вы - налогоплательщик. это в дальнейший мы допускать не иметь право. соответственно, необходимо развивать альтернативный, внутренний источник долгосрочный кредитование экономика. для решение этот задача быть бы целесообразно ускорять принятие нормативный акт, регулировать предоставление госгарантия для облигация, выпускать для финансирование инфраструктурный проект на принцип государственный-частный партнерство. при это можно быть бы предусматривать возможность привлечение к финансирование этот проект пенсионный сбережение. в условие выход из рецессия бюджетный система становиться важный источник стимулирование внутренний спрос, это совершенно очевидный. в связь с это в законопроект предусматривать выделение дополнительный средство на увеличение спрос на отечественный автомобиль, но, я надеяться, не на "жигули". счетный палата держать в поле свой внимание ситуация в российский автомобилестроение. в июль быть подводить итог проверка на "ижавто", в конец ноябрь быть завершать контрольный мероприятие на "автоваз". в связь с это хотеться бы отмечать, что антикризисный поддержка автомобилестроительный предприятие должный проводиться - и это совершенно очевидно - на основа комплексный подход, с учет необходимость повышение конкурентоспособность и технический перевооружение весь отрасль в целое. ну, кстати, этот вопрос, по-моему, перезревать уже на десять год. другой важный приоритет при реализация антикризисный мера являться жилищный строительство, что одновременно позволять ускорять решение жилищный проблема для многий наш гражданин. в тот же время при реализация соответствующий ФЦП целесообразно вносить в она некоторый корректива. проверка счетный палата показывать, что в ряд регион застройщик отказываться реализовывать квартира, построить по госзаказ, по утверждать стоимость в 30 тысяча рубль за квадратный метр. для решение этот проблема быть бы целесообразно разрешать субъект федерация софинансировать строительство жилье из свой бюджет или привлекать сторонний инвестор. залог успешность антикризисный мера являться обеспечение ритмичность их финансирование из федеральный бюджет. в связь с это хотеть бы обращать внимание на такой традиционный проблема, как проволочка с принятие нормативный-правовой база, необходимый для обеспечение бюджетный процесс. достаточно сказать, что пока еще не принимать, хотя год уже заканчиваться, восемь нормативный акт, необходимый для исполнение бюджет текущий год. для своевременный реализация рассматривать законопроект до конец год нужно быть принимать пятьдесят четыре акт. в последний время и президент, и председатель правительство обращать внимание на необходимость активизация усилие по перевод экономика на инновационный рельс. кризис должный становиться мощный стимул для обновление промышленный и технологический потенциал россия. счетный палата по итог финансовый-экономический совещание, в который принимать участие представитель экспертный сообщество, предпринимательский объединение, разрабатывать ряд рекомендация в данный сфера, который я направлять в парламент, а недавно иметь возможность лично докладывать президент страна. в частность, быть бы целесообразно ускорять разработка и принятие необходимый законодательный акт, который увеличивать бы спрос российский экономика на инновация. например, программа энергосбережение мочь бы становиться составной часть программа антикризисный мера. необходимо обеспечивать гарантировать государственный спрос на инновационный продукция, обеспечивать доступ инновационный предприятие к льготный кредитный ресурс, предусматривать возможность частичный возмещение государство затрата на реализация наиболее перспективный проект. вчера, кстати, этот вопрос я обсуждать в новосибирск в сибирский отделение академия наука, и большинство академик как раз поддерживать этот наш предложение. в этот процесс должный вносить свой существенный вклад и государственный корпорация, которыесоздаваться прежде все - ну, по крайний мера, так об это говориться как институт развитие. в тот же время их деятельность должный быть в больший степень скоординировать с реализация соответствующий федеральный целевой программа, а взаимоотношение с бюджетный система должный становиться более прозрачный. внесение бюджетный ресурс в уставный капитал госкорпорация, а затем возвращение неиспользованный остаток в бюджет создавать встречный финансовый поток, затруднять оценка эффективность деятельность этот госкорпорация. в условие беспрецедентный за последний десятилетие дефицит бюджет на первый план выходить укрепление его доходный часть. большой роль здесь мочь бы сыграть дальнейший совершенствование налоговый законодательство, о что, кстати, говорить и министр финансы. например, пока не принимать предусматривать бюджетный послание президент поправка в налоговый кодекс в часть, касаться контроль за трансфертный ценообразование. между то, как показывать наш проверка, механизм трансфертный ценообразование нередко использоваться для вывод из-под налогообложение весьма значительный сумма - десяток миллиард рубль. дополнительный источник доход для бюджетный система мочь бы становиться легализация производство и оборот алкогольный продукция. вы знать, что сейчас прорабатываться ряд достаточно серьезный мера в данный сфера правительство россия, который, в частность, предполагать перенесение центр тяжесть налогообложение с алкогольный продукция на производство и оборот спирт. в последний время активно обсуждаться возможность обеспечение дополнительный доход бюджет за счет приватизация. сумма также, вы знать, называть - 70 миллиард рубль. в связь с это, уважаемый коллега, хотеть бы обращать внимание на то, что в законопроект пока соответствующий изменение не вносить. а как показывать печальный опыт 90-х год, недостаточный прозрачность в сфера приватизация создавать предпосылка для весьма существенный нарушение. в связь с это в счетный палата сформировывать отдельный инспекция по контроль в данный сфера. для укрепление доходный часть бюджет в среднесрочный перспектива быть бы также целесообразно разрабатывать комплекс мера, направлять на перенос центр тяжесть налогообложение с производство на имущество, диверсификация источник доход, ослабление их зависимость от сырьевой сектор экономика. другой приоритетный направление бюджетный политика являться оптимизация бюджетный расход за счет повышение их эффективность и прозрачность. к сожаление, уважаемый коллега, уже не первый год мы констатировать, что на данный направление оставаться еще много резерв. в этот связь хотеть бы еще раз обращать внимание депутат и правительство, алексей леонидович, на необходимость скорый внесение изменение в пресловутый 94-фз. он доставать, извинять за выражение, уже все, этот закон. два год мы об это говорить - толк никакой! если до конец этот год мы не принимать в он поправка, весь этот вороватый фирма, который выигрывать неизвестно как конкурс, так и быть мешать наш экономика. пока еще не в полный мера реализовываться принцип бюджетирование, ориентировать на результат. проводить анализ доклад субъект бюджетный планирование показывать, что система показатель в ряд случай не сбалансировать, поставлять цель и задача не в полный мера отражать функциональный специфика соответствующий ведомство, а динамика планировать результат низко темп рост соответствовать затрата. в сфера межбюджетный отношение один из основной фактор риск являться значительный сокращение объем средство, направлять на софинансирование инвестиционный проект в регион. так, практически прекращаться субсидирование развитие региональный автомобильный дорога. ну никуда это не годиться: сша, весь европа строить дорога - мы сокращать финансирование! в прошлый год, вы знать, когда мы рассматривать бюджет, путин сам поправлять этот ситуация, но, видимо, приходиться еще раз к он обращаться. даже с учет дополнительно выделять бюджетный кредит общий объем федеральный финансовый помощь региональный дорожный хозяйство быть в 1,8 раз мало показатель, изначально предусматривать соответствующий ФЦП. с учет это во второй чтение быть бы целесообразно рассматривать возможность дополнительный финансовый поддержка дорожный строительство именно в регион. такой образ, уважаемый товарищ, несмотря на иметься риск, проект бюджет обладать определенный резерв, который можно и нужно быть бы учитывать при его дальнейший доработка. с учет высказывать замечание счетный палата поддерживать принятие данный документ в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович, присаживаться. я приглашать на трибуна председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в ход подготовка проект федеральный закон к первый чтение комитет проводить довольно детальный анализ получать мы заключение комитет государственный дума, совет федерация, счетный палата, а также экспертный заключение ведущий экономический институт страна и подготовить свой заключение, в который сформулировать конкретный вывод и предложение. но прежде чем подробно останавливаться на они, считать необходимый отмечать следующий. лето в рамка нулевой чтение государственный дума быть подготовить предложение по изменение показатель проект федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011-2012 год. несмотря на общий сокращение расход в 2010 год, в ход нулевой чтение быть поддерживать предложение по увеличение отдельный, наиболее важный расход на сумма 170 миллиард рубль. в тот число быть увеличивать кредитный ресурс на строительство региональный дорога с 25 миллиард рубль до 40, то быть на 15 миллиард рубль, на поддержка монопрофильный город - на 10 миллиард рубль. быть уделять серьезный внимание вопрос обеспечение сбалансированность бюджет субъект. в этот цель на увеличение размер трансферт предусматривать дополнительно 23 миллиард рубль. для сохранение расход на культура - а вы знать, что этот направление большой все пострадать, - чтобы удерживать они на уровень 2009 год, быть выделять дополнительно 14 миллиард рубль. и также быть высказывать наш предложение по выделение средство на приобретение оборудование для быстровозводимый физкультурный-оздоровительный комплекс, который, в общий-то, оправдывать себя, и ежегодно мы получать в первый раз - 3 миллиард рубль, потом - 2 миллиард, в этот раз ничто не быть, но 1 миллиард все-таки мы удаваться лето включать в бюджет. как быть уже отмечать в предыдущий доклад, основный приоритет в бюджет 2010 год являться безусловный выполнение социальный обязательство государство. это прежде все существенный повышение уровень пенсия в страна, ну, об это говорить уже алексей леонидович и сергей вадимович. хотеть сказать, что в 2010 год на это предусматриваться из федеральный бюджет в пенсионный фонд направлять 1 триллион 166 миллиард рубль, что в 3,3 раз превышать уровень 2009 год. к конец 2009 год средний размер трудовой пенсия составлять 6280 рубль, к конец 2010 год он быть 7902 рубль, то быть увеличиваться на 25,8 процент. к конец 2011 год средний размер трудовой пенсия составлять 8777 рубль, что на 40 процент высокий уровень 2009 год. также один из важный направление являться обеспечение жилье военнослужащий, много год об это говорить, и на 2010 год предусматривать средство на обеспечение военнослужащий постоянный служебный жилье в сумма 58,8 миллиард рубль. напоминать, что при уточнение бюджет на 2009 год на этот цель уже дополнительно выделять 28 миллиард рубль. кроме это, для подведение коммуникация к построить жилье для военнослужащий и создание необходимый социальный инфраструктура в бюджет предусматривать еще 15 миллиард рубль. серьезный нерешенный проблема оставаться вопрос обеспечение жилье ветеран великий отечественный война, который не вставать на учет до 1 март 2005 год, а также транспортный средство инвалид война, который не вставать на учет до 1 январь 2005 год. мы неоднократно подымать этот вопрос, и комитет считать, что он необходимо решать в близкий время в рамка принятие бюджет во второй чтение. несмотря на весь бесспорность положительный позиция проект федеральный бюджет, во второй чтение необходимо решать целый ряд вопрос. мочь быть, я в что-то повторять сергей вадимович, но мы отмечать следующий. прежде все, это вопрос, связывать с финансирование автомобильный дорога. я казаться, что в данный случай мы должный еще раз внимательно посмотреть, я не быть сейчас называть сумма, но, в общий-то, на наш взгляд, около 10-12 миллиард рубль надо быть еще находить для строительство автомобильный дорога общий пользование и дорога в поселение. кроме это, - мы тоже ставить этот вопрос - необходимо предусматривать средство на ремонт и содержание автомобильный дорога федеральный значение. строить новый дорога, но не содержать в нормальный состояние то, что уже построить, конечно, очень плохо. необходимо во второй чтение решать вопрос об увеличение резерв в состав дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект. ну, это прежде все связывать с прекращение начинать с 1 январь 2010 год софинансирование из федеральный бюджет практически весь социальный полномочие субъект. это приводить к увеличение расход субъект на сумма 70,2 миллиард рубль. правительство предлагать компенсировать этот расход за счет индексация ставка акциз на алкогольный продукция, пиво и нефтепродукт, а также увеличение госпошлина и транспортный налог. этот мера должный приводить к увеличение доход бюджет субъект на 88 миллиард рубль. но вместе с то комитет ставить под сомнение оценка этот дополнительный поступление, все-таки это деньги налогоплательщик, который быть идти из его карман. также во второй чтение комитет предлагать дополнительно выделять средство на приобретение оборудование опять же для фок, о который я уже говорить, в размер еще 1 миллиард рубль, учитывать, что в стратегия развитие физкультура и спорт в россия до 2020 год отмечаться, что расход государство на занятие гражданин физкультура и спорт являться экономически эффективный вложение в улучшение качество жизнь гражданин россия. также мы отмечать ряд вопрос, решение который возможный в ход исполнение федеральный бюджет на 2010 год. считать, что необходимо рекомендовать правительство по итог исполнение федеральный бюджет на первый полугодие 2010 год рассматривать вопрос об индексация заработный плата работник бюджетный сфера (алексей леонидович об это уже говорить), ну и также вопрос, который мы давно подымать, который записывать в наш же решение при принятие бюджет за 2009 год, - этот повышение стипендия. коллега, рассматривать закон о бюджет, мы уже на протяжение ряд год отмечать, что правительство постоянно затягивать срок принятие свой нормативный акт. сергей вадимович даже называть количество, сколько нормативный акт не принимать по этот год. естественно, это приводить к несвоевременный освоение бюджетный средство, перераспределение значительный средство в конец год, ну а это обязательно влечь за себя неэффективный их использование. считать необходимый рекомендовать правительство в течение один месяц после вступление в сила закон о федеральный бюджет обеспечивать разработка и принятие нормативный акт правительство. уважаемый коллега, комитет рекомендовать госдума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение. у вы быть проект постановление, в который мы предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 29 октябрь и вносить проект федеральный закон о бюджет во второй чтение на пленарный заседание 18 ноябрь. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. присаживаться. от комитет по экономический политика и предпринимательство содоклад делать владимир александрович головнев, первый заместитель председатель комитет.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый член правительство, коллега и присутствовать! из год в год мы с вы, уважаемый коллега, при обсуждение очередной проект федеральный бюджет и прогноз социально-экономический развитие говорить о то, что в рамка бюджетный процесс первоочередной внимание должно уделяться решение стратегический долгосрочный задача социально-экономический политика государство. в последний год правительство сделать многое для совершенствование, прогнозирование и внедрение в практика государственный управление среднесрочный и долгосрочный планирование. улучшать методика расчет прогнозный показатель, утверждать концепция долгосрочный социально-экономический развитие российский федерация на период до 2020 год. комитет положительно оценивать деятельность правительство в данный область. однако в условие мировой финансовый-экономический кризис риск отклонение фактический основной макроэкономический показатель от прогнозный параметр существенно возрастать, и это повышать требование к качество составлять прогнозный документ. комитет понимать, что в условие неопределенность перспектива завершение финансовый кризис обеспечивать точность прогнозирование социально-экономический развитие страна достаточно сложно. в этот условие необходимый разработка соответствующий современный требование законодательный и методический обеспечение прогнозирование социально-экономический развитие страна. это создавать правовой основа для выработка и реализация стратегия экономический и социальный развитие страна на основа система долгосрочный, среднесрочный и краткосрочный прогноз, индикативный план и программа, усиливать ответственность за качество разрабатывать документ. проводить анализ прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2010-2012 год, комитет отмечать в свой заключение, что прогноз, представлять правительство, являться сбалансированный, содержать анализ целый ряд фактор, который быть определять социально-экономический развитие россия в близкий год. в тот же время комитет считать, что ни один из представлять сценарий развитие экономика не позволять решать задача, связывать с изменение структура общественный производство, переход на инновационный модель развитие, повышение конкурентоспособность российский товар. даже в рамка умеренно оптимистический вариант предполагаться, что экономика россия удаваться преодолевать основной последствие кризис только к конец рассматривать период. в частность, только к конец 2012 год ввп достигать уровень 99,9 процент от 2008 год, по инвестиция в основной капитал - 95,6 процент, а по промышленный производство - 96,7 процент. в прогноз фактически нет элемент программа посткризисный развитие экономика. в это смысл прогноз не являться документ активный действие и, скоро, представлять себя прогнозный-аналитический материал, включать в себя ряд гипотеза о развитие российский и мировой экономика. из прогноз не видно, как изменяться за трехлетний период отраслевой структура экономика в результат инвестиция, удаваться ли страна сделать шаг по путь отказ от сырьевой модель развитие и строительство экономика инновационный тип и каков быть доля инновационный продукция в общий объем ввп. по мнение комитет, главное при разработка параметр развитие экономика в среднесрочный перспектива - это не столько установление объем, индекс, темп прирост, сколько их ориентация на достижение разный род структурный сдвиг, ведущий к новый качество экономика. прогноз должный быть нацеливать прежде все на качественный характеристика тот модель развитие экономика, который общество хотеть бы иметь, и лишь после это должный определяться количественный параметр избранный модель развитие экономика. комитет проводить оценка прогноз основной макроэкономический параметр на 2010-2012 год. подробно результат отражать в заключение комитет. правительство российский федерация в последний год приниматься мера по стимулирование экономический рост, повышение эффективность государственный расход. данный мера оцениваться комитет положительно, однако, по наш мнение, это крайне недостаточно. мы считать, что на современный этап экономический развитие задача должный сводиться не только к выход на устойчивый темп экономический рост, но и к улучшение качество экономический рост. необходимо обеспечивать, чтобы в новый, посткризисный этап экономика становиться инновационный, с высокий добавлять стоимость. задача государство при это должный сводиться к создание условие для поддержание и ускорение темп экономический рост путем финансирование наиболее крупный инфраструктурный проект общенациональный значение, который не только позволять решать антикризисный задача, в тот число по создание рабочий место, но и быть направлять на достижение стратегический цель развитие российский федерация. развитие экономика, обеспечивать выпуск продукция с высокий доля добавлять стоимость, являться безальтернативный направление обеспечение стабильность формирование доходный часть бюджет. это требовать дальнейший совершенствование налоговый система, система таможенный-тарифный регулирование, система бухгалтерский учет и отчетность, система оценка объект собственность и их регистрация, а также иной системный изменение административно-правовой условие функционирование экономика. интеллектуальный собственность в наш страна практически недооценивать и не оборачиваться на рынок. доля нематериальный актив россия составлять около 0,3 процент весь необоротный актив страна, тогда как в развитый страна этот доля составлять много 30 процент. значительный эффект способный давать поддержка экспорт продукция с высокий доля добавлять стоимость. необходимый создание комплексный система поддержка экспортер в случай их дискриминация на внешний рынок, а также при прохождение процедура международный сертификация наш продукция. в тот же время надо обеспечивать, чтобы предоставление государственный финансирование или любой государственный преференция отрицательно не сказываться на состояние конкуренция. следовать отмечать важность более широкий использование механизм государственный-частный партнерство. привлечение корпоративный ресурс для софинансирование инвестиционный проект на взаимовыгодный условие должно становиться важный внутренний источник средство для инновационный развитие наш экономика. необходимо развивать и применять комплекс мера по развитие новый рынок, в тот число рынок земля путем переход к кадастровый учет единый объект недвижимость, стимулирование выкуп земля под предприятие, упрощение административный процедура. комитет отмечать необходимость дальнейший продвижение в развитие особый экономический зона. для то чтобы добиваться существенный эффект от их деятельность для российский экономика в целое, необходимо ощутимо повышать доступность вхождение в особый экономический зона для субъект предпринимательство, сокращать требование для такой вхождение, а также увеличивать привлекательность пакет преференция для претендент. комитет считать, что должный быть создавать система более строгий контроль за соблюдение комплексный процедура размещение заказ на поставка продукция, работа, услуга для государственный нужда, чтобы размещение заказ осуществляться действительно на максимально выгодный условие и не создавать перекос в конкурентный среда. необходимо обеспечивать преимущество российский производитель при закупка в рамка выполнение государственный и муниципальный программа. и один из наиболее эффективный метод преодоление кризисный процесс в экономика, повышение уровень занятость и восстановление темп экономический рост являться стимулирование развитие малый предпринимательство. наш комитет не только по экономика, но и по предпринимательство. однако в условие острый дефицит финансовый ресурс и сохраняться административный давление количество малый предприятие снижаться. с учет излагать комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать государственный дума одобрять представлять правительство российский федерация прогноз и принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение с учет высказывать замечание и предложение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. коллега, мы переходить к процедура вопрос и ответ. вопрос у мы от фракция. депутат штогрин - от фракция кпрф. пожалуйста.
штогрин с. и., фракция кпрф. спасибо. у я вопрос к алексей леонидович и сергей вадимович. алексей леонидович, все понятно, сложно складываться в следующий год бюджет субъект федерация - дефицит много 400 миллиард рубль, на сбалансированность бюджет - всего 25 миллиард. ну, кредит можно взять. и мы забирать у они из финансирование социальный расход 70 миллиард. вот как вы считать, какой еще быть возможность у правительство, чтобы поддерживать субъект, потому что у двадцать семь субъект 78,9 миллиард не хватить на финансирование первоочередный расход. я один начальник из финансовый управление сказать: "финансировать быть в следующий год четыре статья: зарплата, жкх, социальный обязательство и взнос в фомс - все, много деньги не быть". а к сергей вадимович такой вопрос. вот у мы уже в следующий год иссякать резервный фонд, ну и чуть-чуть оставаться в фонд национальный благосостояние. а вот если бы размещать этот?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. завершать вопрос.
штогрин с. и. а если бы размещать этот средство не в ценный бумага иностранный государство, а, скажем, в золото, драгметалл, который добываться у мы, как бы себя чувствовать этот фонд сегодня?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, вы задавать несколько принципиальный вопрос. сначала вы сказать, что у субъект в следующий год быть дефицит много 450 миллиард. я в свой доклад сказать, что 450 миллиард - это в этот год, а в следующий год быть около 350 миллиард, что тоже являться большой величина. но этот дефицит, о который мы говорить, он закрываться, закрываться заимствование, в тот число кредит из федеральный бюджет в размер 140 миллиард рубль, и средство на сбалансированность в размер 25 миллиард, то быть половина дефицит уже быть закрывать из федеральный бюджет, но это быть в основной заимствованный средство. в результат доход бюджет субъект увеличиваться в следующий год по сравнение с этот год. расход тоже увеличиваться, но увеличиваться они несущественный, по суть, оставаться на тот же уровень. мы удаваться в наш прогноз обеспечивать сбалансированность бюджет субъект, в тот число с учет финансирование дефицит через заемный кредитный источник, но более дешевый. я напоминать: наш кредит под один четверть ставка рефинансирование - это 2,5 процент, то быть почти половина их дефицит быть закрываться по ставка кредит 2,5 процент. далее. 70 миллиард рубль, который, как вы сказать, забираться у субъект (это, по суть, уменьшение наш финансирование отдельный мандат, который я уже называть), мы перекрывать увеличение налоговый источник по этот субъект российский федерация. там, где этот налоговый источник не хватить, мы перекрывать дотация или кредит: дотация - для все, кроме тот, у кто же бюджетный обеспеченность высокий средний по россия в два раз, у кто бюджетный обеспеченность высокий средний по россия в два раз, тем мы быть закрывать этот разрыв за счет кредитный ресурс. я мочь это показывать на пример москва: по москва разница в этот часть быть примерно 16 миллиард рубль, и мы закрывать она из кредитный источник, потому что бюджетный обеспеченность в москва высокий средний по россия в два раз. что касаться субъект российский федерация. мы встречаться с представитель очень многий субъект, и мы в тот число делать замечание, спрашивать, например, почему в следующий год мы не быть финансировать метро, это касаться в тот число и москва. я вы приводить пример: в этот год, в период кризис, чиновник москва увеличивать заработный плата на 24 процент, расход на управление в москва возрастать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время. но я просить понимание со сторона весь, кто задавать вопрос и отвечать на они: у мы регламент ответ - до три минута. в данный случай это важный вопрос, поэтому, алексей леонидович, продолжать.
кудрин а. л. расход на чиновник, на повышение он зарплата в москва вырастать на 6 миллиард рубль. это большой, чем дотация федеральный бюджет на строительство метро в москва. опять же, что еще мы решать, допускать, по москва? вот пенсионер москва в следующий год с учет повышение пенсия получать на 77 миллиард рубль много, чем в этот год, на 77 миллиард. мы в федеральный бюджет предусматривать дотация на увеличение пенсия во весь субъект. помнить, я сказать, что у мы теперь не быть пенсия низкий прожиточный минимум - государство решать этот проблема принципиально. но после это я слышать, лужков говорить: у мы забирать 24 миллиард, мы обирать. то быть 24 миллиард забирать, но то не менее, как я уже сказать, мы разница перекрывать через кредит, и, кроме то, все-таки повышение содержание чиновник, зарплата чиновник, наверное, нужно во второй очередь производить - сначала нужно метро построить. в результат, суммарно москва получать из федеральный бюджет существенно много средство, примерно в два - два с половина раз, чем то, что казаться как бы утрачивать. и это общий ситуация по весь субъект. мы больше потратить на социальный сфера в страна, особенно в субъект, но через федеральный канал. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, степашин, да, второй часть вопрос быть адресовать степашин сергей вадимович, он точно знать, в какой металл надо держать деньги.
степашин с. в. ну, алексей леонидович достаточно подробно отвечать. я единственный, что хотеть бы дополнять. ну, во-первых, если мы все вкладывать в золото, мы обрушивать рынок золото, это надо понимать. во-вторых, даже в период кризис золотовалютный резерв, несмотря на то что они у мы, так сказать, приседать, все-таки пополняться. поэтому в этот план, в то, что касаться размещение средство, в тот число в иностранный ценный бумага, я считать, что на данный этап это быть оправданный. кроме то, давать представлять себя, что быть бы, если бы мы все бухнуть в наш внутренний бумага, какой быть бы последствие этот финансовый кризис? поэтому я все-таки просить бы более внимательно относиться к подобный род предложение. единственный, алексей леонидович, москва вы правильно покритиковать, но вы посмотреть, на сколько увеличиваться содержание правительство. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. кудрин, я думать, отвечать на этот вопрос - там быть конкретный цифра. вы хотеть сразу отвечать, да, алексей леонидович? ну отвечать, пожалуйста, на сколько увеличиваться содержание правительство.
кудрин а. л. коллега, в этот год правительство существенно уменьшать свой содержание, в среднее на 15 процент, за исключение зарплата. если брать с зарплата, то это около 5 процент. и на следующий год от этот уменьшать база еще общий сокращение - на 5 процент, а без заработный плата - на 20 процент, то быть мы идти и в это, и в следующий год на сокращение финансирование государственный управление на федеральный уровень стабильно, а в москва пойти на повышение. вот это тот разница, который у мы возникать.
председательствующий. хорошо. депутат селезнев, фракция лдпр, ваш вопрос.
селезнев в. с. у я вопрос к оба докладчик. в соответствие с проект бюджет на 2010 год производиться сокращение бюджетный ассигнование по весь статья внутренний расход, в первый очередь "сельский хозяйство и рыболовство" - почти на 60 миллиард рубль. одновременно на этот же сумма увеличиваться финансирование по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность". с что это связанный? за счет какой фактор ожидаться ухудшение состояние внутренний порядок в страна - неужели за счет рост безработица? и как следствие, увеличение число правонарушение и рост социальный напряженность? и второй. на 30 процент увеличиваться бюджетный ассигнование по раздел "международный отношение и международный сотрудничество" в первый очередь за счет взнос в антикризисный фонд евразэс. напрашиваться вывод: мы продолжать заниматься поддержка зарубежный экономика, страна бывший союз, за счет наш, родной, собственный регион. насколько такой подход оправдывать? спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. по сельский хозяйство. там идти в основное не сокращение, а перераспределение. это связывать с то, что по отдельный программа уменьшать, но увеличивать субсидирование ставка. то быть в период кризис начинать поддерживать не программа "социальный развитие садиться...", она действительно сокращаться, а поддерживать ставка на кредит сельский хозяйство. поэтому практически сокращение, посмотреть, суммарно нет. в отношение антикризисный фонд евразэс. почему мы помогать наш соседний страна? пояснять: они на этот деньги покупать российский продукция, доля российский поставка в их баланс много 50 процент, то быть это заказ наш предприятие. кроме то, что мы помогать поддерживать предприятие, зарплата, мы еще и помогать поддерживать спрос на российский продукция, потому что они потребитель наш продукция. если мы переставать они поддерживать, то, соответственно, падать и промышленный производство в россия. поэтому это продумывать и очень прагматичный поддержка наш сосед.
председательствующий. спасибо. депутат рязанский, фракция "единый россия".
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, спасибо за то, что вы поддерживать наш предложение по бюджетник, мы записывать это в проект постановление, но хотеться бы услышать: в случай если положительно все складываться, какой категория бюджетник мочь касаться тот улучшение, о который мы рассуждать, - студент, военнослужащий или весь категория?
кудрин а. л. вчера на встреча председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин и председатель госдума грызлов борис вячеславович обсуждаться такой сценарий, что если мы в середина следующий год получать показатель не плохой, чем тот, который запланировать, и не быть новый неожиданность в результат развитие мировой экономика и российский экономика, то тогда предлагаться военнослужащий и приравнивать к они категория, повышать зарплата не мало чем на уровень инфляция - с 1 сентябрь, стипендия - с 1 сентябрь, а весь остальной бюджетник, как вариант, с 1 декабрь уже следующий год. соответственно, основной объем расход приходиться уже тогда на 2011 год,потому что фонд оплата труд бюджетник составлять - чтобы быть понятно 1,5 триллион, и любой повышение - это сразу десяток и сотня миллиард рубль. то быть основной нагрузка ложиться уже на 2011 год, но решение все равный надо принимать в следующий год, я иметь в вид 2010 год. и начало выплата в 2010 год уже чтобы осуществляться. вот такой сценарий рассматриваться на встреча грызлов и путин.
председательствующий. бурков, пожалуйста, фракция "справедливый россия".
бурков а. л., фракция "справедливый россия". алексей леонидович, мы видеть, что в предлагать вы проект бюджет правительство не менять структура налогообложение. в тот же время "справедливый россия" в свой альтернативный проект бюджет предлагать снижать налог для малый бизнес, предоставлять налоговый льгота инновационный бизнес и восстанавливать инвестиционный льгота по налог на прибыль. мы искренне убежденный в то, что этот мера быть способствовать реструктуризация российский экономика в польза обрабатывать промышленность и высокотехнологичный отрасль народный хозяйство. хотеться бы услышать ваш оценка наш предложение по создание новый система налоговый стимулирование. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вы не замечать, что в следующий год снижаться налоговый бремя для малый бизнес. вы сказать, что такой не наблюдаться в бюджет, так вот, я вы сейчас информировать, что в следующий год налог на малый бизнес в федеральный бюджет снижаться: система упрощать налогообложение. в 2009 год на она переходить предприятие с общий объем выручка до 30 миллион, который быть доводить до 60 миллион, соответственно, количество предприятие, переходить на упрощенный система, значительно увеличиваться. в этот сегмент - от 30 до 60 миллион - значительно много предприятие бизнес и, соответственно, много предприятие, выплачивать соответствующий налог, поэтому снижение быть значительный. разница между тот, кто уплачивать по обычный шкала, и тот, кто по упрощенный, примерно в два - два с половина раз, поэтому снижение налог для малый бизнес быть происходить существенно и заметно. зря вы не замечать это. но если говорить о сохранение отдельный вид льгота, то в основной они как раз быть сохраняться для предприятие информационный-технологический сектор, сельский хозяйство. по инновационный предприятие в настоящий момент разрабатываться предложение, потому что отделять они, определять статус инновационный продукция в российский федерация еще нельзя, нет четкий критерий. мы в близкий время вносить предложение по определение понятие "инновационный деятельность", что относиться к она, и соответственно вводить определенный льгота. если ваш предложение быть работать в этот направление, то мы они тоже изучать более подробно в этот часть. что касаться направление прибыль на инвестиция. вы нужно посоветоваться с российский союз промышленник и предприниматель. даже они уже соглашаться, что увеличение амортизационный премия на 30 процент являться другой форма предоставление льгота по налог на прибыль, направлять на инвестиция. это тот же самый, только в другой форма. поэтому если вы хотеть к тот мера,который вводить в этот год, - 30 процент амортизационный премия добавлять еще и освобождение от налог на прибыль, направлять на инвестиция, то это означать удвоение объем льгота. в этот смысл мы...
председательствующий. добавлять время.
кудрин а. л. мы договариваться с РСПП о то, что сейчас этот мера, который вы предлагать, менее актуальный, чем тот, который вводить с начало этот год.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста, второй вопрос от фракция кпрф.
останин н. а. уважаемый алексей леонидович, я хотеть обращаться к вы с просьба: отказываться от утверждение о то, что бюджет сохранять свой социальный направленность. я просить это по два основание. первый. нельзя сохранять то, что нет. второй. посмотреть на семейный, детский политика: весь 0,7 процент от ввп, даже до 1 процент не дотягивать. я думать, что этот здорово разочаровывать тот семья, который иметь ребенок. и три мандат, который сейчас передаваться субъект, - на организация летний отдых, софинансирование выплата детский пособие в размер 5 миллиард, софинансирование содержание ребенок в детский дошкольный учреждение за счет дополнительный доход, о который вы говорить... а что это за доход? это доход от продажа алкогольный и табачный продукция. получаться, что много пить мама и папа, тем хорошо быть жить ребенок. вот аморально это с ваш точка зрение или нет? как вы относиться к предложение наш фракция все-таки устанавливать переходный период на один год, для то чтобы сохранять финансирование хотя бы на тот уровень, на какой оно быть, вот этот мандат, с то чтобы регион смочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. у вы, конечно, интересный вопрос, я просто потрясать. вы говорить, что если мы повышать налог на алкогольный продукция и быть с пиво брать налог в три раз много, то это аморальный. я казаться, наоборот: вот кто пить, пусть платить много, и этот деньги пойти на социальный поддержка. здесь идти не расширение продажа алкогольный продукция, здесь идти увеличение налог для тот, кто пить. они выпивать и заплатить в три раз много в федеральный бюджет на социальный политика. я казаться, вот это морально. поэтому я в этот часть с вы не согласный. вы говорить, что у мы бюджет не социально ориентированный, но, если мы с 700 миллиард до 1 триллион 700 увеличивать дотация пенсионный фонд, если мы с 40 миллиард до 102 миллиард, в два с половина раз, увеличивать поддержка в часть материнский капитал, разве это не социально ориентировать расход? и у мы получаться почти 50 процент (я сказать, что 47 процент) расход строго социальный направление, впервые такой величина. в этот связь соглашаться с вы в то, что этот бюджет не социальный, я не мочь. я даже думать, что мы сегодня подходить к тот черта социальный расход, который уже мочь приводить к уменьшение наш возможность в часть модернизация, и степашин в свой доклад об это сказать. это определять компромисс - увеличение социальный расход и сохранение задача по модернизация. поэтому не согласный с вы.
председательствующий. депутат воложинский, пожалуйста.
воложинский т. л., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, несмотря на то что расход на национальный оборона в 2010 год возрастать по сравнение с 2009 год на 3,4 процент, с учет прогнозировать инфляция реальный уровень финансирование быть снижать на 6,6 процент. по данные счетный палата, недофинансирование заявлять потребность минобороны россия в строительство жилье для постоянный проживание увеличивать риск невыполнение решение президент об окончательный снятие к 2010 год вопрос обеспечение военнослужащий постоянный жилье. в основной это касаться тот военнослужащий, у который право на получение жилье в связь с выслуга год появляться в последний время. фракция лдпр расценивать подобный отношение к военнослужащий как дискредитация действовать власть. какой образ планироваться решать данный проблема?
кудрин а. л. в ваш утверждение быть два часть. первый - о то, что повышение в номинальный выражение расход на оборона являться в реальный выражение снижение. это нужно признавать, это так и быть, но это не являться дискредитация, потому что мы как раз сокращать содержание значительный количество ненужный городок, подразделение, коммунальный хозяйство при перевод армия в новый место базирование, как вы знать, в соответствие с новый облик армия. а количество проводить учение с каждый год расти, и количество час налет на наш самолет, тот, боевой, который оставаться, который не сокращать в предыдущий год, расти. в этот, 2009 год мы получать самый большой объем закупка - много пятьдесят новый самолет, это как пример. кроме то, суд, на выход новый подводный лодка, по который в следующий год увеличиваться финансирование в полтора - два раз, и так далее. но это к слово. то быть оптимизация происходить, в реальный выражение в целое снижение происходить за счет второстепенный направление, от который мы отказываться. в часть жилье вы высказывать некий предположение, что в следующий год в связь с инфляция мы не удаваться в рамка запланировать средство обеспечивать жилье военнослужащий. я думать, что этот предположение неверно, поэтому это тоже ничто не дискредитировать. спасибо.
председательствующий. депутат габдрахман, вопрос от фракция "единый россия".
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый алексей леонидович, понятно, что бюджет формироваться в очень непростой финансовый условие и требоваться мобилизация финансовый ресурс для выполнение социальный обязательство, но многий регион справедливо задавать вопрос: почему это также делаться за счет регион? с один сторона, вы постоянно предлагать изменять механизм распределение многий форма поддержка между регион, не исключение и следующий год, когда вы предлагать существенно изменять механизм распределение акциз на ГСМ между регион. и в тот же время вы говорить, что готовый поддерживать тот регион, у который забирать этот деньги, но уже не путем прямой поддержка, а путем предоставление бюджетный кредит, то быть тот же деньги готовый отдавать, но уже на возвратный основа и плюс за процент. и второй подход, который возмущать регион: вы предлагать передавать ряд важный социальный полномочие, но при это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович. и в более общий вид я просить отвечать на этот вопрос: быть ли гарантия, что вот этот реально выпадать доход быть сбалансировать и компенсировать в тот или иной форма? пожалуйста.
кудрин а. л. прежде все, опять идти речь о тот мандат, который мы переставать софинансировать из федеральный бюджет. повторять: мандат субъект, это их полномочие. мы переставать по некоторый мандат софинансировать. один только мандат добавляться, по пту, который мы передавать с деньги, и один мандат передаваться из фонд соцстрах, о который мы тоже говорить, что сбалансировать, в тот число по доход. я еще раз повторять: мы перекрывать этот обязательство, который теперь в полный мера быть исполняться субъект, увеличение доход субъект российский федерация или прямой субсидия и дотация. вы выразилибеспокойство, что три субъект - всего три субъект из весь субъект получать на покрытие этот мандат частично не доход или субсидия, а получать кредит, в тот число к они относиться москва. я повторять: это только для тот субъект, у который бюджетный обеспеченность в два раз высоко, чем в среднее по российский федерация. мы считать, что такой субъект в успешный год иметь во много раз много преимущество, чем другой регион, и поэтому в успешный следующий год они спокойно вернуть этот кредит. это четкий прагматичный расчет, и мы думать, это правильно и справедливый. более тот, предложение, о который я сейчас говорить, утверждать трехсторонний комиссия с участие депутат и член совет федерация, и, напоминать, голосовать единогласно, за исключение один-два воздержавшийся, даже не быть против. то быть этот предложение, я считать, правильный, выверять, поддерживать дума и совет федерация в трехсторонний комиссия.
председательствующий. алексей леонидович, я уточнять вопрос габдрахманов, я просить то не менее пояснять. я думать, что это важный для все, коллега: мочь быть какой-то ситуация, когда бюджет не выполнять за счет...
кудрин а. л. в ход обсуждение быть предположение, что, например, акциз на пиво быть собирать в меньший объем, чем мы рассчитать.
председательствующий. правильно. или по ГСМ.
кудрин а. л. или по ГСМ в меньший объем, или транспортный налог, но в данный случай это уже вопрос ставка. то не менее это тоже вопрос. если быть собирать мало, то мы готовый во второй чтение по предложение "единый россия" (олег викторович специально этот вопрос задавать, потому что он один из автор этот поправка) зафиксировать определенный гарантия субъект в случай недополучение этот налог с цель перекрывать тот обязательство или тот мандат, о который я сейчас только что говорить. в принцип мы готовый тогда увеличивать поддержка из федеральный бюджет, чтобы этот мандат быть сбалансировать у субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. это я и хотеть услышать. уважаемый депутат, от фракция "справедливый россия" - шудег, последний вопрос.
шудег в. е. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, в свой выступление вы отмечать, что в следующий год быть замораживать заработный плата бюджетник. с учет то, что прогнозироваться 12-процентный инфляция, это означать фактически запланировать снижение заработный плата бюджетник. в наш альтернативный бюджет четко указывать дополнительный источник финансирование, который мочь пополнять бюджет, об это очень хорошо также сказать председатель счетный палата степашин. я считать, что с учет данный дополнительный источник финансирование мы уже в следующий год смочь повышать на 20 процент заработный плата бюджетник. а с учет то что следующий год объявлять президент год учитель, мы обязанный в следующий год выделять деньги на капитальный ремонт аварийный школа, на финансирование детский... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. в свой доклад кудрин уже отвечать на он частично, и то не мало, пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. поэтому я короче. тот прогноз доходный источник, который сделать в альтернативный бюджет, в основной базироваться или на новый цена на нефть, или на введение, например, прогрессивный шкала подоходный налог. в этот связь мы не согласный с этот прогноз доход и с этот увеличение наш зависимость от высокий цена на нефть. но кроме то, быть формальный сторона: любой предлагать налог должный быть вносить в дума в этот год, чтобы быть принимать до 1 декабрь. весь налог, который не быть принимать до 1 декабрь, не смочь вступать в сила в следующий год и быть источник. поэтому в данный случай этот предложение носить некий виртуальный характер - для обсуждение, но не для применение, насколько я понимать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать. я предлагать переходить к выступление. от фракция кпрф, пожалуйста, слово зюганов геннадий андреевич.
зюганов г. а. уважаемый коллега, вы помнить, как год назад алексей леонидович мы успокаивать, что мы мочь отсиживаться в тихий гавань. называть результат наш управление за прошедший год: ввп рухнуть на 10,9 процент (в два-три раз много, чем в любой развитый страна), промышленность - на 16, экспортный поступление - на 44 процент. прогноз, который мы вносить год назад, оказываться просто липов, он не совпадать по текущий год на 25 процент, по следующий - на 28 и по следующий далее - на 31 процент. это означать, что весь остальной планирование - это сплошной липа, который не иметь особый смысл. если уходить из этот помещение и посмотреть настроение человек, то вот последний данные "левада-центр": заявлять, что переживать самый плохой время, 39 процент, что плохой время еще впереди - 39 процент, а 70 с лишний процент гражданин чувствовать себя крайне неважно. что касаться нынешний бюджет, из одиннадцать раздел семь жестко урезаться и сокращаться, как бы мы ни манипулировать цифра. национальный экономика - на 27 процент; жкх, культура, образование, всясоциалка - то же самый. что касаться трансферт, поддержка регион тоже препарировать, уменьшать на четверть. инновация, вроде все говорить об это. открывать раздел национальный оборона, где у мы еще быть хороший мозги и новый технология, - сокращать на 25 миллиард, даже тот, кто мочь бы что-то обеспечивать... кадр. мы видеть, что даже если появляться заказ, не хватать средний звено кадр. профтехобразование - минус 76 процент, техникум - минус 16. то быть даже если что-то появляться, некого быть это делать. быть три проблема, который надо решать прежде все через бюджет. сегодня завозить половина продовольствие, семь из десять таблетка, а в три остальной чужой компонент, и 80 процент ширпотреб: трусы китайский, цветок голландский, яблоко турецкий и машина тоже иностранный. когда смотреть, какой образ пытаться поправлять этот ситуация... я брать прежде все село, ведь каждый человек должный в день пара раз питаться. село - 27 миллиард всего-навсего, мало 1 процент, хотя все знать, что надо минимум 10 процент, мы с вы не раз этот вопрос рассматривать. закупать продовольствие сегодня за рубеж на 35 миллиард доллар, то быть иностранный крестьянин в тридцать пять раз хороший финансировать, чем свой, который должный, собственно говорить, мы кормить. по закупка хлеб я смотреть, ведь президент давать прямой поручение... у мы вырастать хлеб - у крестьянин не мочь купить. не купить - он не купить техника, химия, весь остальное, не быть ника работа и следующий урожай. выделять 3,8 миллиард рубль, сокращать на 40 процент. если бы мы отстегивать средство на закупка хлеб, сахар и масло, то правительство тогда управлять бы цена на двести вид продовольственный товар! это быть бы совершенно другой политика на фон углубляться кризис! не хотеть это сделать, хотя это являться абсолютно очевидный и крайне необходимый. износ оборудование превышать двадцать год. жилье - 40 процент жилье хрущевский эпоха. труба - два треть труба изнашивать, надо срочно менять. какой образ можно исправлять положение? надо поддерживать обрабатывать промышленность. в она спад на 21 процент, в легкий и текстильный - на 26 процент. авария на саяно-шушенский гэс ничто не научать господин кудрин и его команда. но у мы в аварийный состояние уже три четверть весь основный объект, а тот, кто мочь бы исправлять положение... открывать раздел экономика - минус 500 миллиард. она просто кастрировать, ничто нельзя сделать при такой положение! следующий. человек. мы оставаться сто сорок миллион, из они шесть миллион наркоман, тридцать восемь миллион пенсионер, двенадцать миллион инвалид. сколько работать? 25 миллион. какой образ мы они поддерживать? все, что связанный с поддержка человек, - от детство до образование плюс этот пресловутый егэ, - то же самый, все ужинать до невозможность. даже исключать перепись население, хотя мы обязываться это сделать. уже киргизия сделать, а мы пожалеть 6-7 миллиард. но без реальный перепись и знание, кто у мы жить и работать, мы не в состояние никакой прогноз сделать и так далее. куда вы ухнуть денежки, господин кудрин? открывать раздел наш резерв - они таять на глаз. куда вы они вкладывать? в чужой банка под 2-3 процент, затем ехать брать свой деньги, отдавать под 5-8 процент, давать свой деловой человек под 15-18 процент. в америка вы за это посадить как жулик в особо крупный размер, так сказать, - у мы этот политика продолжаться. в свой банк ухнуть 7 триллион. звонить знакомый: как на кипр? говорить: 24 миллиард евро перекачивать немедленно. а ведь это сумасшедший деньги, который мочь ложиться в основа наш экономика. сша. спрашивать кудрин: зачем туда в два фонд закачивать, который гореть, 100 миллиард? доллар - хорошо, но на самый дело профукать этот гигантский деньги. сегодня мы спасать только высокий цена на нефть, каждый бабушка уже знать, почем баррель нефть. но не знать они, что господин дерипаска, иметь 16 миллиард евро доход, в пикалево не рассчитываться, не находить 40 миллиард, приходиться путин искать где-то в государственный карман.
из зал. (не слышно.)
зюганов г. а. да, миллион рубль. долговой яма - вы мы погружать туда все глубоко. долг внутренний и внешний - 73 процент от доход бюджет, уже маячить дефолт, если говорить на русский язык. регион... у мы же единый россия, правда? но этот бюджет порождать сепаратизм. вы вычищать все, что связанный с жизнь и деятельность регион, они в хороший случай мочь обслуживать всего четыре статья. на четверть урезать, на 350 миллиард, весь межбюджетный трансферт! тогда как они мочь жить и выживать? они начинать схлопываться и отделяться! это не политика федеративный государство, это полный недоразумение! к вы обращаться самый крупный промышленник, производственник, предлагать реальный программа поддержка производство, пока у мы быть еще 420 миллиард доллар и можно пускать они по назначение. написать сто пятьдесят иностранный самый крупный ученый - но они наш, просто они там жить и работать, - что без базовый, фундаментальный наука мы погибать. что вы делать? вы выгонять последний ученый! восемьсот тысяча самый образованный и грамотный уже убегать за кордон. военный обращаться... никакой реакция наш правительство! мы предлагать новый стратегия. ведь можно наполнять бюджет - у мы огромный минеральный-сырьевой база, быть возможность вводить госмонополия на табак и водка, есть возможность рассматривать вопрос о введение прогрессивный налог, быть целый ряд другой реальный мера, который можно принимать. ну почему вы не желать это сделать? это совершенно реальный путь выход из тяжелый кризис! что касаться производство. весь страна выходить из кризис, поддерживать строительство. посмотреть по список: быть четыреста объект, который можно вводить в этот год. что такой стройка? это металл, цемент, керамика, это шесть тысяча работать предприятие, это налог - это совсем другой атмосфера! что такой транспорт и весь остальное? посмотреть: и транспорт кастрировать, и село, и легкий промышленность, и малый и средний бизнес. вкладывать туда, партия власть! ведь все, что сейчас вы быть принимать, - это предпоследний вздох наш промышленность. а далеко уже быть совершенно другой вывод. что касаться президент и премьер. я удивляться: у вы быть нормальный человек, быть много талантливый руководитель - ну укреплять вы свой правительство! ни кудрин, ни сердюков, ни фурсенок, ни чубайс, ни кириенка, ни зурабов не вытаскивать, они не в состояние решать сложный задача, особенно в экстремальный условие. мы считать, что вы, господин кудрин, подготовить не бюджет, а заявление о коллективный отставка правительство. жаль, что вы не сделать вывод из обсуждение, который быть здесь, в дума, когда отчитываться шувалов. мы не мочь голосовать за этот липовый бюджет.
председательствующий. депутат жириновский от фракция лдпр.
жириновский в. в. я сразу сказать, что мы не быть голосовать, и объяснять почему. нету логика. без логика развитие невозможный. много год мы доказывать, что профицитный бюджет - это хороший. мы доказывать, что это абсурд, что если быть деньги, то они нужно вкладывать, ибо время уходить. несколько год деньги уходить за рубеж. теперь говорить: бюджет с дефицит - это правильно и деньги быть тратить на повышение пенсия. с этот трибуна я выступать и просить в начало 2000 год: давать повышать пенсия пенсионер с 1 май 2000 год. в этот зал я сказать, ссылаться на ваш правительство: нельзя, это порождать инфляция. почему же сейчас вы не бояться порождать инфляция? где логика? если вы откровенно бросать огромный деньги только на повышение пенсия, пособие, материнский капитал и везде трубить: социальный направленность... все правильный! только вы они обманывать. вы этот социальный направленность нужный до 2012 год. это подкуп избиратель. вы бросать весь деньги, чтобы они все давать: вот пенсия высокий становиться, стипендия высоко, еще давать... а какой быть экономика в 2012 год? тогда вы увеличивать срок полномочие - и госдума на пять год, и президент на шесть год. а там, в 2018 год разбираться. ставка на молодой поколение: они же вырастать уже. они быть под тридцать год, и они ничто не понимать. вот такой обман - он не годиться. ведь бюджет должный способствовать то, чтобы нормально функционировать свой экономика. ну где логика? вы мы говорить: мы евразэс давать деньги, а они покупать наш товар. а мы-то какой смысл от это? они же бесплатно покупать! мы они давать деньги, чтобы они у мы купить. а где доход? где доход-то? это же смешной просто! почему ни в один страна мир так не делать, а мы это делать? почему? поддерживать они, чтобы они хорошо к мы относиться. здесь высказываться убеждение, что это приводить к сепаратизм. никакой сепаратизм... они балдеть нужно, этот страна - дом отдых для чиновник. какой сепаратизм?! где еще, в какой страна мир вы быть платить зарплата за ничегонеделание, за то, что вы закрывать на все глаз? сидеть миллион чиновник и ничто не делать, они получать зарплата за поддержка правительство и президент - все, сидеть и молчать! вы говорить: вводить госмонополия на алкоголь и табак. тогда этот мафия быть бороться с этот правительство. а зачем? вы, "справедливый россия", говорить: поменять налог. а зачем менять налог? это трудный переход! тогда тот, кто быть испытывать трудность, не быть они поддерживать. поэтому весь бюджет страна - на поддержка этот курс, этот правительство, этот президент. ну а далеко-то что быть делать? этот деньги кончаться. вы там спорить: цена на нефть... они из ирак уходить, и через три год ирак выбрасывать такой количество нефть на мировой рынок, что происходить обвал цена на нефть. вы правильно планировать мало, 58 - много. в 2011 и 2012 год быть 30, 20, а то и 15 доллар за баррель. они уходить из афганистан к 2012 год, и тогда у вы быть военный бюджет, потому что полыхать быть весь средний азия. и тогда они сказать: смотреть, мы уходить, мы миротворец, я же лауреат нобелевский премия мир, мы покидать афганистан. для что? чтобы насолить русский. еще много наркотик и полный дестабилизация средний азия и казахстан! они ударять по иран к 2012 год (хотеть сейчас, под новый год, ну пускай еще два-три год максимум они протягивать). наносить удар израиль. и что у мы быть? полный дестабилизация южный кавказ! и вот в 2012 год ни деньги... армия воевать в средний азия и сдерживать натиск беженец с кавказ, а средний поколение окончательно оказываться в ущемлять положение. вы правильно говорить: пенсионер... а что вы давать тот, кто работать? вы они отдавать деньги, не заработать наш страна, деньги, получать от продажа природный ресурс. почему вы давать пенсионер, когда во весь страна мир со здоровый экономика ставка делать на средний поколение - на сорокалетний мужчина, образованный, который работать, содержать семья, развивать свой страна?! а вы говорить: пойти вон, мы старичок поддерживать. все правильный, но они развивать не быть, пенсионер должный уходить из жизнь, это печальный, но это факт. и вы он провожать с хороший, так сказать, пенсия. а он смотреть на свой сын, который не иметь работа, не иметь перспектива, а внук уезжать за граница. вот что вы делать в рамка семья. бабушка довольный: она теперь жить не на 100 рубль, а на 200. она более или менее довольный, а она внук, а ее сын, а ее дочь?.. бюджет. дедушка нет у мы, забывать этот слово, я требовать убирать из русский язык слово "дедушка". он нет - дедушка, вы он уничтожать ваш экономический политика. если министр финансы говорить, что бюджет отличный, то он должный сказать: смотреть, количество самоубийство уменьшаться... уменьшаться? нет, увеличиваться. количество преступление уменьшаться? нет, увеличиваться. количество развод уменьшаться? нет, увеличиваться. так какой это бюджет?! это бюджет уничтожение свой население. ведь деньги должный идти на человек! вы мочь сто раз произносить красивый цифра: и туда вкладывать, и туда перевносить, и это давать, и субвенция, и дотация, и поддержка, и материнский капитал... кто рожать быть в 2012 год? вы же обманывать, когда говорить, что рождаемость увеличиваться. не рождаемость увеличиваться, а в детородный период входить женщина, родиться в первый год перестройка. почему? быть энтузиазм, человек поверять, что это быть хороший, и этот энтузиазм вызывать желание рожать ребенок. но он кончаться, энтузиазм, и количество этот женщина кончаться. а тот, кто родиться в 91-м и в 92-м, - они в 2012 год рожать не быть, потому что они родиться поздно. тогда вы что сказать? демографический яма. извинять, а кто она устраивать, яма? это что, кто-то прилетать сюда? поэтому весь цифра - обман и весь бюджет - это подкуп избиратель 2011 и 2012 год. вы выигрывать выборы, выигрывать и в 2011-м, и в 2012-м. если вы не поддерживать избиратель, вы они заставлять проголосовать. не смочь - вы ночь переписывать весь протокол, и вы не быть слушать оппозиция, что мы не признавать выборы. не быть! вы ничто не пересчитывать, вы ничто не отменять! но с кто вы быть работать?! вы нужный чиновник? но они нет, чиновник. вы же сказать уже бастрыкин, что, если по-настоящему вести борьба с преступность, с коррупция, мы лишаться чиновник: они все нужно арестовывать, посадить. вы же сказать - не я - ваш главный следователь в страна сказать: арестовывать нужно все, десяток, сотня, тысяча и миллион. а если не арестовывать, то деньги все быть украсть. вот в что нелогичность бюджет и ваш позиция. вы и тогда мы обманывать: надо отправлять деньги за граница. мы бы сказать: ребята, мы деньги сэкономить, иначе выборы 2011-2012 год мы проигрывать. весь, мы вы скажем: ну хорошо, черт с вы, пусть, этот деньги вы нужный на избирательный кампания. но ведь экономика-то не быть! мы нужный новый индустриализация. сельский хозяйство. выливать молоко в курск, и в париж, и в брюссель. но тамвыливать, потому что французский молокоперерабатывающий завод не брать французский молоко много. а у мы не брать, потому что немецкий порошок разводить. наш крестьянин давать молоко, он даже мало, но мы у он не брать. наш крестьянин давать мясо, но он не брать этот мафиозный торговый сеть, потому что вы везти из австралия, из аргентина и бразилия. то быть разный кризис-то продовольственный: наш - потому что вы не хотеть взять у наш крестьянин, у они - потому что действительно перепроизводство, они мало, а фермер много. и всегда они помогать фермер: 50, 70, 100 процент - за неурожай, за саранча, за любой нехватка. у наш мы всегда отбирать, отбирать! разгонять они! в этот разница. и даже в этот условие они все-таки производить, а вы говорить: а хлеб некуда девать. почему некуда девать? потому что на корм скот идти часть хлеб, а скот нет. и все прощать долг. и снова в долг жить и город москва... сегодня депутат, который садиться на место лдпр, приносить присяга. как мы, москвич, быть воспринимать такой московский городской дума? они садиться на наш место! мы что, быть благодарный этот московский городской дума?! и так по весь страна. мы благодарный они? и мы, лдпр, быть благодарно смотреть на фракция "справедливый россия", на тот, кто сидеть на наш место? мы здесь должно быть восемьдесят депутат - мы оставлять паек, талон на демократия. вы талон раздавать во время война, когда немец подходить к ленинград. сейчас-то что вы талон раздавать? сейчас кто подходить? китаец подходить, турок? вот такой талон вот на такой демократия! вы понимать,что нужный энтузиазм страна? мы готовый весь трудность преодолевать, мы героический народ, но что мы слышать в ответ: "молчать, вы ничто не мочь, вы балласт, вы вообще не нужный. быть только один партия, быть только один идеология..." идеология обманывать весь страна! мы двадцать год это видеть, двадцать год! вы мы позвать на перестройка, вы мы сказать: другой экономика быть, другой демократия. что мы получать? у разбивать корыто. мы не мочь вы верить. голосовать не быть. и подумать о то, что вы ждать в 2012 год. это быть самый страшный кризис. сейчас-то все цветочек, ягодка быть с 2012-го по 2015-й. вот успевать убегать... хотя вы и убегать не успевать, вы там не принимать! голосовать не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, оксана генриховна дмитриев. пожалуйста, то более что фракция предлагать альтернативный бюджет.
дмитриев о. г. фракция "справедливый россия" принимать консолидированный решение голосовать против бюджет на 2010 год и представлять свой, альтернативный проект бюджет. почему мы быть голосовать против бюджет? семь позиция. первый. неправильный постановка основной задача бюджетный политика правительство - это обеспечение макроэкономический стабильность и ограничение дефицит бюджет. задача модернизация экономика и стимулирование экономический рост в бюджет не только не решаться, но даже и не ставиться. второй. бюджет неправильно посчитать. он посчитать исходить из цена на нефть 58 доллар за баррель, хотя наиболее вероятный цена на нефть - много 70 доллар за баррель. зачем это делаться? а это делаться для то, чтобы реально получать от нефтяной экспорт доход не вкладывать в экономика страна, а стерилизовать, как это делаться в предыдущий пять год. это не ослаблять наш зависимость от нефтяной цена, а усиливать. я неудобно это вы повторять, потому что это проходить на первый курс любой экономический вуз: если вы вкладывать деньги от экспорт внутри страна, вы развивать другой отрасль, в частность инфраструктура, жилье, инновация, развивать обрабатывающий промышленность, это ослаблять зависимость от нефтяной экспорт. в-третьих. бюджет не являться социальный. расход на весь социальный отрасль, кроме пенсионный система, сокращаться в абсолютный выражение по сравнение с 2009 год. в-четвертых. бюджет подавлять экономический рост и не создавать инвестиционный спрос. в-пятых. это бюджет инновационный деградация, а не инновационный развитие вопреки весь ваш утверждение. наконец, в-шестых. бюджет оставлять дефицитный региональный бюджет, как вы сказать, меньший наш брат он обделять и отнимать у они 350 миллиард дотация и трансферт. в-седьмых. в этот бюджет огромный масштаб нерациональный расход. в частность, расход на обслуживание долг увеличиваться на 102 миллиард рубль. почему? потому что вы раскручивать снова пирамида государственный заимствование, как внутренний, так и внешний. зачем, иметь средство в фонд национальный благосостояние, вы осуществлять заимствование под 8-11 процент? при это фонд национальный благосостояние вы размещать под 3 процент. никакой внятный объяснение по этот повод вы давать не мочь. а давать они наш юморист михаил задорнов, он сказать: это тот же операция, что купить один холодильник по цена три и один получать в подарок. далее. из крупный нерациональный расход - 250 миллиард на докапитализация банк. это много чем в полтора раз много, чем совокупный расход на фундаментальный и прикладной наука - вопрос об инновационный бюджет. когда оппозиция критиковать бюджет, вы, алексей леонидович, из год в год повторять, что нет альтернатива. неужели действительно нет альтернатива сырьевой характер развитие страна? мы считать, что альтернатива быть, и мы разрабатывать альтернативный бюджет. в качество главный задача мы ставить не монетаристский цель макроэкономический стабильность (это у мы идти в качество ограничение), а модернизация страна и стимулирование экономический рост. в социальный область мы также не путать ограничение и цель. исполнение социальный обязательство, в тот число обязательство по пенсия, по конвенция о право инвалид, - это безусловный, необходимый параметр, который должный быть обязательно отражать в бюджет. цель бюджет - это повышение жизненный уровень население, а на выход из кризис - расширение платежеспособный спрос, поэтому в наш бюджет предусматривать 20-процентный индексация заработный плата бюджетник как федеральный, так и региональный. какой бюджетный маневр предлагать "справедливый россия"? тоже семь позиция. первый, рассчитывать бюджет исходить из цена на нефть 70 доллар за баррель. второй, дополнительный доход, который получать бюджет, а это 1 триллион 250 миллиард, пускать на стимулирование экономический рост как через налог, так и через прямой бюджетный ассигнование. третий, подавление инфляция мы предлагать осуществлять не сжатие государственный расход и платежеспособный спрос население, а за счет ограничение рост тариф и подавление аппетит естественный монополия. далее, мы предлагать исключать 250 миллиард рубль на докапитализация банк - банка получать достаточно, эффект от это не быть никакой, - и направлять этот средство на финансирование прикладной и фундаментальный наука. в наш бюджет предусматриваться дополнительно 240 миллиард на финансирование прикладной и фундаментальный наука и на инновационный программа. далее. в правительственный бюджет предлагаться сокращение расход на образование и на здравоохранение соответственно на 4 и 5 процент. в наш альтернативный бюджет - рост расход на здравоохранение на 33 процент, на образование - на 26. мы также предлагать сокращать расход на обслуживание долг, поскольку мы не раскручивать пирамида внешний и внутренний заимствование, на 40 миллиард рубль. далее. в правительственный бюджет сокращаться весь расход на отрасль, иметь хоть какой-то отношение к инвестиция: финансирование дорога сокращаться на 15процентов, финансирование жилье - на 30 процент. в наш бюджет увеличение ассигнование на жилье на 67 процент, на дорога - на 35. в альтернативный бюджет альтернатива не только в направление и в объем расходование средство, но также и в механизм. взять инновация. что вы предлагать? вы давать "роснано..." 130 миллиард рубль, чтобы человек, который отдаленно знакомый со школьный программа по физика и химия, находить что-то отдаленно похожий на инновация в область нанотехнология. естественно, такой механизм расходование средство никогда не обеспечивать никакой инновационный прорыв. наш предложение. у мы быть общепризнанный мировой научный лидер, один из они сидеть в этот зал. деньги надо давать не непонятный махинатор... или не махинатор, а, скажем более мягко, тот, кто умело работать с различный финансовый инструмент, деньги надо давать инноватор и ведущий научный школа. поэтому в наш бюджет предлагаться программа 70 миллиард рубль под ведущий ученый и ведущий научный школа, они выделять. у мы семьдесят девять ученый с индекс цитирование свыше пять тысяча. возглавлять список академик арнольд, академик алферов там быть, академик гинзбург. вот и должный быть именной программа: академик алферов, академик скулачев, академик гинзбург, академик арнольд, академик фаддеев. вы это не делать, потому что они весь деньги до копейка направлять именно на наука, на социальный поддержка ученый, молодой ученый, и ни копейка откат здесь невозможно получать. поэтому такой эффективный инновационный программа и не приниматься. у мы быть деньги на проведение форум атэс на уровень 70 миллиард рубль, но у мы нет деньги на то, чтобы закреплять молодой ученый и оставлять они в страна. мы подсчитывать: для то чтобы обеспечивать условие для работа тысяча ведущий ученый (опять же с индекс цитирование свыше тысяча), нужно все от 5 до 7 миллиард рубль. и весь они быть здесь работать, и весь они создавать мы инновационный прорыв. это тоже быть в программа. и в заключение. правительство представлять бюджет, который продолжать политика унизительный сырьевой зависимость и низкий жизненный уровень большинство население и уповать исключительно на рост мировой цена на нефть. вы предусматривать увеличение ассигнование на орган безопасность, но этот бюджет вы подрывать безопасность страна. мы, "справедливый россия", составлять бюджет для страна, который твердо намерен проводить модернизация, реструктуризация экономика, опираться на интеллект нация. россия - вперед, а не назад! (аплодисменты.)
председательствующий. цитата из президент, это приятный. от фракция "единый россия" - шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! нынешний бюджет - это продолжение осмысливать стратегия по вывод страна из кризис, и в оно мы должный решать три основной задача: сохранять темп рост социальный расход, продолжать модернизация экономика и профинансировать новый технология и инновация, обеспечивать, кстати, реализация комплекс мера по вывод наш экономика из кризис. на решение этот задача необходимо 9,9 триллион рубль при ожидать доход 7 триллион рубль. из резервный фонд на покрытие дефицит быть выделять 2,9 триллион. на первый место среди наш социальный приоритет - поддержка пенсионер и ветеран. расход бюджет позволять в полтора раз повышать размер пенсия. мы впервые в новый история осуществлять валоризация, то быть увеличивать пенсия тот гражданин, основной стаж который приходиться на советский период. среднегодовой размер трудовой пенсия составлять 7762 рубль, при это ни у один пенсионер доход не быть низкий прожиточный минимум. в 2010 год мы гарантировать обеспечение жилье ветеран великий отечественный война вне зависимость от дата их постановка на учет. и мы не только не сокращать, как здесь быть сказать, расход на финансирование национальный оборона, в тот число и национальный безопасность, но и увеличивать этот расход. нет сокращение и по приоритетный федеральный целевой программа. весь основной программа, который обеспечивать модернизация экономика, технологический прорыв и создание инновационный производство, получать много средство в 2010 год. вырастать расход на космос, развитие авиация, судостроение. в бюджет появляться три новый ФЦП, в тот число "ядерный энерготехнология..." и "развитие телерадиовещание...". в полный объем финансироваться олимпиада-2014, форум атэс и универсиада 2013 год. проект бюджет 2010-2012 год включать в себя пакет антикризисный мера - это стабилизация рынок труд, поддержка банковский система, помощь регион, гарантия для получение кредит промышленный предприятие, поддержка сельский хозяйство. мы вместе с правительство работать над бюджет, и он включать многий наш инициатива. ко второй чтение бюджет быть серьезно дорабатывать. стипендия, зарплата работник бюджетный сфера, денежный довольствие должный вырастать уже в будущий год, а не в 2011-м, как закладывать в проект бюджет. ко второй чтение мы увеличивать расход на ремонт и содержание дорога, потребовать дополнительный средство на поддержка дорожный строительство в регион. по повод дотация мы сегодня услышать от алексей леонидович, что выпадать доход быть компенсировать регион. несмотря на кризис, мы начинать реализация второй этап масштабный проект "урал промышленный - урал полярный". по масштаб этот проект сопоставимый с освоение целина и со строительство бама. при затрата 540 миллиард экономический эффект от реализация этот проект составлять 8,5 триллион рубль. мы договариваться также с правительство, что быть создавать и утверждать новый ФЦП "чистый вода" и она входить в следующий год в бюджет. очень важно как можно быстро начинать исполнение бюджет. для это правительство должно утверждать различный подзаконный акт о финансирование тот или иной расход. и мы настаивать, алексей леонидович, чтобы до начало финансовый год, в крайний случай в первый число январь этот подзаконный акт быть утверждать. теперь я хотеть сказать несколько слово о выступление оппозиция. уважаемый геннадий андреевич, расход на национальный экономика по сравнение с 2008 год увеличиваться на 35 процент, а это быть докризисный год. и вы учитывать в состав расход 2009 год, с который соотносить бюджет 2010-го, просто резерв, который быть закладывать в связь с кризис и который не расходоваться. особо хотеть сказать о выступление оксана генриховна. оксана генриховна, легко делать такой альтернативный бюджет: вы взять и увеличивать прогнозировать цена на нефть и сразу получать 2 миллиард дополнительный доход...
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. ну, 2,5 триллион, извинять, дополнительный доход. на самый дело мы видеть с вы, как в прошлый год цена на нефть со 145 доллар за баррель опускаться буквально за несколько месяц до 35 доллар. вы говорить, что нужно стерилизовать... (шум в зал.)
председательствующий. я просить соблюдать тишина в зал!
шаккум м. л. ...необходимо повышать в прогноз цена на нефть, что якобы идти стерилизация, что якобы правительство заниматься стерилизация, нет никакой резервный фонд... я бегло просматривать ваш бюджет, там в тот число закладывать 3 триллион из резервный фонд. так он быть или он нет? так это стерилизация или все-таки этот создание резерв на случай кризис? и так далеко. можно достаточно долго говорить об этот документ, но я не думать, что он заслуживать такой внимание. теперь отдельно хотеть сказать о выступление владимир вольфович. (сильный шум в зал.)
председательствующий. коллега, еще раз просить... я просить внимание! каждый фракция иметь право высказываться так, как считать нужный.
шаккум м. л. да, это наш дело, как комментировать и кто комментировать. хотеть отдельно сказать о выступление владимир вольфович. сегодня несколько раз прозвучать, что потерять голос на выборы, что они отбирать "единый россия". я думать, сегодняшний выступление, обвинять пенсионер, студент в получение повышенный пенсия, повышенный стипендия и называть это их подкуп, - вот такой образ и теряться голос избиратель. я считать, что выступление он в популярный передача и песня о владимирский централ давать гораздо много голос, правда особый контингент. (шум в зал.) в заключение хотеть напоминать, что в начало год под шквал критика со сторона оппозиция мы принимать очень трудный для мы бюджет 2009 год. в этот зал мы одобрять комплекс антикризисный мера правительство, и этот решение показывать свой состоятельность. стабилизировать работа банковский система, и вы не мочь это не наблюдать. значительно вырастать золотовалютный резерв. рубль последовательно укрепляться по отношение ко все свободно конвертируемый валюта. капитализация крупный российский предприятие уже увеличиваться в два с половина раз с декабрь 2008 год. сегодня конец октябрь, и инфляция едва достигать 8 процент - такой не быть даже в хороший год! начинаться рост промышленный производство и валовой внутренний продукт. это означать, что тот решение, который в начало год принимать "единый россия", работать и приносить результат. мы выбирать верный курс, экономический и политический, и мы быть он продолжать, что бы здесь ни говорить! и бюджет, который мы сегодня обсуждать, - этот продолжение этот курс. не поддерживать сейчас этот бюджет, когда мы начинать получать первый положительный результат, быть бы в хороший случай экономический безграмотность, а в плохой - политический безответственность. и, голосовать за этот бюджет, мы брать на себя ответственность за развитие страна в интерес весь гражданин россия.
председательствующий. спасибо. состояться обсуждение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы ничто не нарушать в отношение ведение. уважаемый коллега, я предоставлять сейчас возможность высказываться по прозвучать вопрос и выступление докладчик, содокладчик и представитель комитет, таков регламентный процедура.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я вы давать слово перед голосование. в пятница тоже давать, если попросить. кудрин алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я отвечать на несколько вопрос, который прозвучать в выступление. в выступление сергей вадимович степашин говориться о 94-м закон, о необходимость его совершенствование. я сказать о результат действие 94-го закон: за год экономия по тендер по сравнение с первоначально определять расчетный цифра составлять по федеральный бюджет около 180 миллиард рубль, если взять субъект российский федерация, за год - около 400 миллиард рубль. то быть в результат тендер, проводить в соответствие с 94-м закон, цена при закупка товар, предоставление услуга, который осуществляться в государственный нужда, существенно уменьшать. то не менее по этот закон быть замечание, потому что еще оставаться лазейка для манипулирование в ход тендер. сейчас создавать рабочий группа, она работать, но, конечно, надо ее работа ускорять. по выступление от кпрф. я особенно понравиться начинать выступление, когда приводиться данные по процент отклонение реальный показатель развитие экономика 2009 год от прогнозировать в тот время, когда еще кризис не быть. и вот при этот прогноз нужно сравнивать наиболее успешный год и кризисный год, чтобы показывать, насколько они отличаться. ну, настолько отличаться и весь прогноз в другой страна. если у кпрф, у эксперт из кпрф, быть другой прогноз, мы мочь бы, конечно, они воспользоваться. быть также сказать о размещение средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние, о то, что часть резерв, 100 миллиард доллар, размещаться в два ипотечный компания соединять штат, и быть конкретно сказать: профукать. геннадий андреевич, ваш информация неточный: этот средство полностью возвращать, с процент, мы зарабатывать на этот размещение. (шум в зал.) и если говорить о ваш данные по сельский хозяйство, по импорт продукция, то надо сказать, что они серьезно отличаться от фактический. мы импортировать около 30 процент мясо, а 70 процент в этот год уже производить в россия. мы импортировать не много 20 процент молоко, и около 80 процент мы производить. мы на третий место в мир по экспорт хлеб, зерно, они мы не импортировать. (шумв зал.) вы называть цифра по импорт продовольствие, сельхозпродукция они тоже у вы немножко завышать. на 25 миллиард в этот год мы импортировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, алексей леонидович. коллега, вот когда выступать геннадий андреевич зюганов, я не видеть, чтобы кудрин перебивать он и говорить: вы неправильно цифра называть! теперь выступать кудрин, почему вы он перебивать? давать он возможность называть свой цифра, а нравиться они вы или не нравиться - это другой вопрос. давать возможность министр финансы высказываться, это его право согласно регламент.
кудрин а. л. кроме то, я хотеть бы обращать внимание и на выступление владимир вольфович в отношение создание фонд евразэс. после мой слово о то, что мы, создавать такой фонд для поддержка четыре страна, наш друг (это четыре страна, входить в евразэс, плюс страна-наблюдатель, а также еще армения), не получать доход, быть задавать прямо-таки риторический вопрос: где доход? докладывать, что если мы профинансировать страна и они закупать у мы продукция (повторять, они много половина свой продукция импортировать из россия), то наш компания зарабатывать, отбивать издержки, получать прибыль, доход и уплачивать налог в федеральный бюджет. это первый часть доход. это то, что наш человек, наш предприятие, получать как доход. второй часть доход - это процент, который мы получать за предоставление этот кредит. то быть мы дважды зарабатывать. это особенность такой род кредит, который предоставляться или как связанный, или как кредит страна, который закупать у мы продукция. я конкретно отвечать на вопрос. быть также сказать, что мы закупать немецкий порошок - сухой молоко. немецкий порошок мы практически не закупать. мочь быть, что-то и быть, но по статистика мы не знать, об этот факт неизвестно. я не быть действительно серьезно останавливаться на предложение "справедливый россия" по увеличение цена на нефть до 70 доллар. напоминать, что в историироссия цена 70 доллар и выше быть два раз, а в этот год средний цена 57 доллар за баррель. то быть предлагаться снова пойти на такой безрассудный, фактически авантюрный шаг - запланировать цена, который в история быть всего два раз за последний десять год, причем в год, когда продолжаться мировой кризис и спрос на нефть оставаться на очень низкий уровень. отсюда, соответственно, и вывод в отношение то, куда направлять этот виртуальный доход. этак можно упражняться долго. я не хотеть бы здесь говорить о некоторый другой приоритет этот альтернативный бюджет, сказать только об один вещь, поскольку для субъект это важный. когда в отношение субъект снова говориться о неточный цифра или о введение в заблуждение... все-таки я еще раз хотеть некоторые цифра прокомментировать. федеральный бюджет в 2009 год упасть по доход на 25 процент по сравнение с прошлый год. а в следующий год, в 2010-м, он должный вырастать. но если сравнивать с докризисный год, то быть тот же самый 25 процент. то быть мы не вырастать по доход в сравнение с докризисный год. федеральный бюджет на 25 процент падать, а бюджет субъект российский федерация падать в этот год на 8 процент по сравнение с прошлый год с учет наш помощь, а в следующий, 2010 год, по сравнение с докризисный год, по суть, оставаться на тот же, докризисный уровень. это наш помощь, это наш поддержка, это наш работа. поэтому говорить, что кто-то кто-то обирать... мы удерживать с помощь федеральный ресурс доход субъект на докризисный уровень. они не мочь вырастать существенно, но мы замещать это свой трансферт и поддержка, в тот число общий характер, - кредит из федеральный бюджет под 2,5 процент, - сохранять бюджет на докризисный уровень, то быть забота о субъект оставаться важный фактор наш бюджет. я хотеть на два инициатива, который прозвучать в выступление от "единый россия", все-таки обращать внимание. я думать, что я не ослышаться, в выступление шаккум мартин люцианович прозвучать, что предлагаться обеспечивать квартира ветеран война. сейчас, по нынешний программа президент, квартира обеспечиваться только тот ветеран война, кто вставать на учет до 1 март 2005 год. а в выступление мартин люцианович быть фраза о то, что и весь остальной: кто вставать после 1 март. такой предложение на встреча премьер и грызлов действительно обсуждаться, и такой решение принимать, но оно еще не оформлять. суммарно это повлечь расход примерно 10 миллиард рубль - это минимум, но мочь быть и больше, потому что, если мы включать этот категория, то кто-то еще, кто тогда не зарегистрироваться, не вставать на учет, мочь еще приходить. потому что многие уже не рассчитывать на этот поддержка и не вставать на учет после 1 март 2005 год. и поэтому мы должный понимать, что минимально это быть 10 миллиард рубль. правительство в лицо владимир владимирович путин поддерживать этот инициатива, который быть выдвигать на встреча. и в связь с это сейчас готовиться предложение о то, чтобы и в этот год, и в следующий обеспечивать весь этот категория, но это требовать определять подготовка. думать, что мы в этот год выделять средство из бюджет этот год, экономия это год, и к конец год бо·льший часть вопрос решать. еще быть один инициатива, я казаться, справедливый, связывать с то, что издание весь подзаконный акт, связывать с исполнение бюджет, у мы растягиваться примерно до середина год, быть даже в этот год в июль принимать некоторый акт. я, как министр финансы, всегда пытаться добиваться своевременный выпуск подзаконный акт от министерство и ведомство, который отвечать за конкретный вид расход, чтобы они утверждать весь этот порядок, программа, ФЦП вовремя и, соответственно, вовремя они описывать в соответствующий нормативный акт - это постановление правительство и решение министерство и ведомство. и я поддерживать предложение, чтобы вот этот подзаконный акт выходить не поздно, допускать, конец январь, чтобы уже весь год этот министерство и ведомство исполнять свой обязательство по расход, а не затягивать, не оттягивать этот тендер. это мы, безусловно, поддерживать. я еще раз хотеть поблагодарить все за выступление и за тот вопрос, который быть подымать. мы, конечно, и во второй чтение продолжать работать над этот вопрос. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, я все-таки для протокол хотеть обращать ваш внимание на то, что в выступление от комитет по бюджет и в выступление представитель фракция "единый россия" - просто в другой выступление это не звучать - быть гораздо много предложение ко второй чтение, чем вы прокомментировать. поэтому я исходить из то, что весь остальной предложение вы также услышать и работа по он быть вестись в ход подготовка бюджет ко второй чтение. я правильно понимать позиция правительство?
кудрин а. л. да, конечно. вы иметь в вид выступление прежде все председатель комитет по бюджет васильев.
председательствующий. да, и шаккум тоже.
кудрин а. л. быть целый ряд предложение, весь они относиться ко второй чтение. просто я обращать внимание прежде все на тот данный, который относиться к макроэкономика, к экспорт и импорт, к прогноз доход, к прогноз инфляция, к прогноз цена на нефть, к структура бюджет, к то вопрос, который преимущественно являться предмет первый чтение, или если быть неточный информация. поэтому, конечно, вопрос об уточнение расход мы быть рассматривать во второй чтение.
председательствующий. спасибо. степашин сергей вадимович, пожалуйста, к вы тоже быть обращать некоторый вопрос. если у вы быть необходимость, вы мочь отвечать.
степашин с. в. я отвечать на вопрос, который задавать депутат.
председательствующий. я иметь в вид, по прозвучать выступление.
степашин с. в. я тогда алексей леонидович хотеть вернуть к 94-му закон, я думать, это нормально, мы друг друг понимать, слава бог. алексей леонидович, никто не говорить о то, что плохо, когда мы экономить за счет проведение конкурс по закон N 94-фз. вы называть сумма 100 миллиард. я вы другой цифра называть: в результат затягивать конкурсный процедура, разный ответственность тот, кто проводить конкурс, и тот, кто они выигрывать, а потом вынуждать судиться месяц, мы только в этот год не осваивать порядок 1 триллион рубль - вот и весь разница. у мы быть исследование, который мы проводить в прошлый год в больший часть субъект федерация, их министерство и ведомство. я информировать по этот повод государственный дума, быть серьезный аналитический записка (я лично весь это быть докладывать и президент, и премьер-министр), я просто вы она направлять, давать, действительно, вместе посмотреть. спасибо.
председательствующий. спасибо. васильев юрий викторович? не настаивать. головнев владимир александрович? не настаивать. по ведение - тепляков, но только по ведение.
тепляков е. н., фракция лдпр. олег викторович, да-да, я по ведение, потому что прозвучать неверный трактовка и быть иной мнение. я просто хотеть пояснять депутат от "справедливый россия". понятно, что они завтра на пенсия, поэтому они о достойный пенсия и беспокоиться. но я хотеть пояснять, что партия лдпр пытаться давать возможность сегодня жить спокойно и получать достойный заработный плата и врач, и учитель, и милиционер, и тот ребята, который стоять сегодня у станок. а с такой зарплата, извинять, до пенсия еще доживать надо...
председательствующий. коллега, во-первых, это не по ведение, а во-вторых, я просить прощение, оказываться, я прерывать министр финансы - он хотеть еще справка давать по...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, я тогда обращаться к палата: министр финансы просить время для справка. депутат лебедев по ведение. по ведение, просить.
лебедев и. в. у я именно по ведение, олег викторович, потому что фракция лдпр считать, что вы, как председательствовать на заседание, обязанный останавливать выступление, подобный тот, который прозвучать сегодня из уста представитель ваш фракция. никто не вправе - ни с ваш место, ни с трибуна, ни с место от микрофон - комментировать выступление другой депутат. и это четко записывать в наш регламент. а господин, который выступать от имя ваш фракция, я считать, наносить публичный оскорбление лидер лдпр жириновский. я считать, что так же публично он обязанный приносить извинение. за свой слово он должный... (микрофон отключать.)
председательствующий. игорь владимирович, комментировать или не комментировать... у мы в зал это происходить. вот я шестнадцать год депутат, и я как-то не припоминать ситуация, чтобы мы друг друг не комментировать. это нормальный практика. это первый. второй. если вы считать, что в выступление сегодня кто-то из участник дискуссия быть нарушение парламентский этика, выражение, который, как вы говорить, вы воспринимать как оскорбительный, - у мы быть соответствующий процедура, и я предлагать тогда вы она применять. и если это действительно так, то извинение вы быть приносить. по ведение - депутат харитонов. после это я поставлять на голосование просьба министр финансы.
харитонов н. м., фракция кпрф. олег викторович, замечательно себя вести. я бы хотеть задавать вопрос на право, мочь быть, ветеран парламент. никто не сказать, а то более ваш фракция промолчать, но, я знать, ребята переживать, почему элитный семеноводство и племенной животноводство...
председательствующий. николай михайлович, все понятный. вы интересоваться, как быть решаться этот проблема. я хотеть замечать, что в ход летний обсуждение этот тема подниматься. поэтому если мы сейчас давать слово министр финансы, хотя фракция кпрф возражать, то он, вероятно, смочь и на этот вопрос отвечать. уважаемый коллега, министр финансы обращаться к президиум, ко я, с просьба давать он минута для справка, так как он не успевать что-то сказать. фракция кпрф считать, что если я предоставлять он такой возможность, то нарушать регламент. я не знать, нарушать ли я регламент в это смысл, но то не менее такой просьба прозвучать, и я ставить она на голосование. кто за то, чтобы давать возможность министр финансы давать справка и отвечать на вопрос депутат харитонов? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он все понимать: как он собираться решать проблема племенной животноводство и развитие семеноводство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот я вы и процитировать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как же?! я прямо дословно вы цитировать, а вы говорить, что я ничто не понимать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 35 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        98,7%
проголосовать против 4 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
демократия торжествовать. пожалуйста, алексей леонидович, вы слово.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я в продолжение то, что сергей вадимович степашин сказать по 94-му закон. справка. у мы бюджет - около 9,5 триллион, точно 9,7, и если вычитать весь зарплата, пенсия, социальный пособие, соответствующий выплата, который идти вне госзакупки, то в федеральный бюджет на государственный закупка оставаться примерно 2,5 триллион, если вместе с субъект российский федерация - то примерно 4 триллион. сергей вадимович сказать, что у мы быть 1 триллион в связь с непроводить тендер. чтобы просто здесь уточнять: это затягивать тендер, и, скоро все, у я такой цифра нет, надо они еще изучать. но в результат весь средство, включая тот, который выделять на затягивать тендер, быть проводить, весь расход быть проводить. в этот смысл у мы в федеральный бюджет не планироваться неосвоенный средство ни по социальный статья, ни по часть государственный закупка. то быть этот сумма, триллион, можно рассматривать, если она подтверждаться, только как затягивать расход, но они все равный быть проводить.
председательствующий. я думать, что степашин это иметь в вид, потому что этот расход по многий ведомство быть получать к лето. и если можно, отвечать, пожалуйста, на вопрос харитонов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, он все слышать. алексей леонидович, я повторять вопрос харитонов.
кудрин а. л. давать вопрос обсуждаться на совещание в министерство сельский хозяйство и быть предмет рассмотрение второй чтение.
председательствующий. вот видеть, ответ давать. уважаемый коллега, я полагать, что мы очень подробно, детально в течение два час сорок минута обсуждать проект федеральный бюджет, выслушивать весь точка зрение. поэтому я только обращаться к представитель президент и представитель правительство... они не настаивать на выступление. я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 131 чело.        29,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать        4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, я хотеть бы сейчас обращаться к вы за поддержка по два вопрос. вопрос первый. у мы на совет прозвучать следующий предложение профильный комитет по три законопроект, который касаться внебюджетный фонд: выслушивать доклад, затем задавать вопрос весь докладчик и содокладчик (мы договариваться, как это быть, наверное, по два-три вопрос от фракция), потом - выступление от фракция до десять минута по весь три вопрос. такой быть предложение бюджетный комитет на совет дума. по регламент мы должный утверждать данный порядок или не соглашаться с он. я ставить данный порядок на голосование. а по количество вопрос мы с вы потом определяться. кто за данный предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
утверждать порядок. коллега, и второй предложение. у мы с вы сегодня еще шесть вопрос поставлять на фиксированный время. я выносить на ваш решение следующий предложение: после то как мы рассматривать три вопрос вот в тот порядок, по который мы с вы проголосовать, рассматривать еще три, который мы с вы поставлять на фиксированный время, и на это завершать сегодня пленарный заседание. почему я обращаться к вы? потому что у мы оставаться всего двадцать минута до завершение работа и мы явно выходить за рамка утверждать регламент. быть ли возражение? быть возражение. депутат селезнев возражать. пожалуйста.
селезнев в. с. у я быть предложение: в связь с то что весь вопрос, поставлять на фиксированный время, чрезвычайно важный, перенести они на пятница и даже не пытаться сегодня обсуждать.
председательствующий. коллега, поступать два предложение. предложение депутат из бюджетный комитет, за который мы сегодня голосовать, быть о то, что мы сегодня все-таки это рассматривать, а я просто сказать, что мывыходить за рамка 18 час, и поэтому вносить соответствующий предложение рассматривать весь вопрос фиксированный время. если мой предложение не проходить, тогда быть голосовать предложение депутат селезнев. ставить на голосование предложение рассматривать весь вопрос фиксированный время сегодня, и, следовательно, мы выходить за утверждать временной регламент. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат цветов.
цветова л. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оборона", депутат муслим и острягин голосовать за.
председательствующий. депутат селезнев уже выступать. депутат банщиков по ведение.
банщиков м. к., фракция "единый россия". олег викторович, по ведение: по пункт 12 повестка день, второй чтение законопроект N 242115-5, таблица принимать поправка, депутат банщик и гольдштейн голосовать за.
председательствующий. спасибо. коллега, переходить к пункт 26 - проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дроздов. пожалуйста.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! я хотеть бы представлять ваш внимание проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". данный законопроект подготовить в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация, основной параметр прогноз развитие российский федерация до 2012 год, положение бюджетный послание президент российский федерация и предусматривать финансовый средство для реализация принимать в текущий год законопроект, направлять на дальнейший совершенствование пенсионный система. суммарный доход пенсионный фонд прогнозироваться в 2010 год в сумма 4,7 триллион рубль, или с рост на 1,4 триллион, на 42,6 процент. к 2012 год доход пенсионный фонд составлять 5,8 триллион рубль. суммарный расход оцениваться на 2010 год в сумма 4,4 триллион рубль, или с рост на 1,4 триллион, и к 2012 год они составлять 5,4 триллион рубль. превышение доход над расход бюджет формироваться за счет средство пенсионный накопление в объем 282 миллиард рубль. по распределительный составлять бюджет сбалансировать в тот число за счет межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, передаваемый на цель покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд. межбюджетный трансферт из федеральный бюджет для передача фонд в 2010 год составлять 2,5 триллион рубль, или 54 процент, что низко, чем в этот год. в этот год это 62 процент. к 2012 год зависимость от федеральный бюджет снижаться до 40 процент. на что же направлять этот средство? в первый очередь на валоризация пенсионный капитал (это много 500 миллиард рубль), а также на федеральный социальный доплата к пенсия - 23,2 миллиард рубль, на предоставление средство материнский (семейный) капитал - 102 миллиард рубль, на компенсация выпадать доход бюджет фонд в связь с установление пониженный тариф уплата страховой взнос для отдельный категория страхователь - 72,8 миллиард рубль, на покрытие дефицит фонд - 1 триллион 166 миллиард рубль со снижение в 2011 год в два раз - до 662 миллиард рубль. кроме то, предусматривать средство федеральный бюджет на осуществление единовременный выплата ветеран война в связь с празднование 65-летие победа в великий отечественный война. на 2010 год этот сумма составлять 10,1 миллиард рубль. на 2010 год в бюджет пенсионный фонд закладывать необходимый финансовый средство для дальнейший увеличение уровень пенсия и пособие. так, с 1 январь 2010 год быть проводить валоризация пенсионный право гражданин, который касаться тридцать семь миллион наш гражданин. с 1 апрель 2010 год быть производить индексация пенсия на 6,3 процент, речь идти о трудовой пенсия - это тридцать семь миллион гражданин. в 2010 год планироваться осуществлять индексация пенсия по государственный пенсионный обеспечение в общий сложность почти на 16 процент, в тот число с 1 апрель - на 12 процент. это касаться два с половина миллион пенсионер. с 1 апрель 2010 год также быть увеличивать на 10 процент, то быть на уровень инфляция, размер едва. в результат запланировать мероприятие трудовой пенсия по старость в среднее быть составлять в 2010 год 8 тысяча 107 рубль, или почти на 1,7 раз много, чем величина прожиточный минимум пенсионер. до конец текущий год этот цифра составлять 1,27, то быть почти 1,3. соотношение пенсия и среднемесячный заработный плата возрастать к 2010 год почти до 40 процент и быть удерживаться на этот уровень до 2012 год. в цель доведение минимальный уровень пенсионный обеспечение гражданин с учет денежный выплата и отдельный мера социальный поддержка, осуществлять в натуральный форма, до величина прожиточный минимум пенсионер в субъект российский федерация устанавливаться федеральный социальный доплата к трудовой пенсия и социальный пенсия. на этот цель выделять много 23 миллиард рубль. накопительный составлять бюджет фонд сформировывать в 2010 год по доход в сумма 416 миллиард рубль, по расход - почти 135. за период с 2010 по 2012 год ее расчетный объем увеличиваться с 0,96 триллион рубль до более чем 2 триллион рубль. в бюджет пенсионный фонд на 2010-2012 год учитывать средство на софинансирование пенсионный накопление. на этот цель предусматривать 2,5 миллиард в 2010 год с увеличение до 7,5 миллиард к 2012 год. суммарный расход на финансовый и материально-технический обеспечение текущий деятельность фонд и его подразделение в относительный объем снижаться и составлять в следующий год 1,6 процент от общий расход, в текущий год это 2,2 процент. в условие финансовый нестабильность для цель сбалансированность пенсионный система законопроект предусматривать норма, позволять в случай недопоступление доход в бюджет фонд в 2010 год против запланировать объем и при увеличение расход обеспечивать выплата этот обязательство за счет средство федеральный бюджет без уточнение бюджет. уважаемый депутат, исходить из излагать просить бы вы утверждать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, антон викторович. николай николаевич гончар от комитет сделать содоклад.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" представлять в государственный дума в соответствие с положение бюджетный кодекс, бюджетный послание президент российский федерация, действующий пенсионный законодательство, а также только что принимать мы в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". мы подтверждать весь цифра, который быть излагать в доклад представитель правительство председатель правление пенсионный фонд. и я не хотеть повторять они сейчас потому, что это просто не иметь смысл, достаточно сказать, что они все неоднократно проверять и мы считать, что они соответствовать действительность. я хотеть бы в свой выступление сконцентрироваться на тот, какой задача в 2010-м и в последующий год позволять решать тот бюджет пенсионный фонд, который представлять ваш внимание. напоминать, с 1 январь 2010 год единый социальный налог заменяться страховой взнос, поступление который быть осуществляться напрямую во внебюджетный фонд, в тот число в пенсионный фонд. на следующий год пониженный ставка страховой взнос - 20 процент, с 2011-го возрастать до 26. именно по этот причина на компенсация выпадать доход бюджет пенсионный фонд с учет этот годичный ставка 20 процент федеральный бюджет выделять 72,8 миллиард рубль. меняться структура пенсия. базовый часть трудовой пенсия переводиться в система обязательный пенсионный страхование, финансировать за счет страховой взнос, и быть индексироваться в состав страховой часть трудовой пенсия с учет рост доход пенсионный фонд в расчет на один пенсионер. базовый часть переходить в страховой в вид фиксированный базоразмер, который на начало 2010 год быть соответствовать размер базовый часть трудовой пенсия в 2009 год и составлять 2 995 рубль. быть осуществлять валоризация (средство на это предусматривать), то быть переоценка, повышение денежный стоимость пенсионный право, который быть приобретать гражданин до пенсионный реформа 2002 год, подчеркивать: 2002 год. с 1 январь 2010 год пенсионный право гражданин, приобретать до 2002 год, быть дополнительно проиндексировать на 10 процент плюс 1 процент дополнительный индексация за каждый год стаж, заработать до 1 январь 1991 год. подчеркивать: право, получать до 2002 год, но процентный индексация - процент за год - быть распространяться только на трудовой стаж, заработать до 1 январь 1991 год. на осуществление валоризация пенсионный фонд из федеральный бюджет выделять 502,2 миллиард рубль.
с 1 январь 2010 год устанавливаться правило: размер пенсия с учет другой мера социальный поддержка пенсионер не мочь быть низкий прожиточный минимум пенсионер, установленный в соответствующий субъект российский федерация. если расчетный размер пенсия ниже, применяться доплата этот пенсионер из федеральный или региональный бюджет. с учет весь выплата, направлять на этот цель, из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд предусматривать перечисление сумма 23,2 миллиард рубль.
в следующий год размер пенсия возрастать, если сравнивать в целое средний пенсия в 2009-м и 2010 год, на 17,7 процент. кроме то, предусматриваться, что пенсия быть проиндексировать на 6,3 процент. средство на это в бюджет пенсионный фонд предусматривать. если инфляция быть высокий расчетный показатель, то нормативный документ, норма закон и постановление правительство быть предусматривать возможность дополнительный индексация с 1 август 2010 год. в целое то, что предусматривать в бюджет пенсионный фонд на 2010 год, - этот 25,8 процент рост с учет тот индексация, о который я сказать. такой образ, комитет по бюджет отмечать, что представлять проект бюджет пенсионный фонд включать реализация весь принятый решение по совершенствование пенсионный система, индексация пенсия и быть способствовать улучшение материальный положение пенсионер, и считать возможный рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение. спасибо. доклад оканчивать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, николай николаевич. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! с учет доклад и содоклад, который прозвучать, и памятовать о то, что вы иметь возможность познакомиться с заключение наш комитет, я по поручение комитет по труд и социальный политика останавливаться лишь на отдельный аспект проект бюджет пенсионный фонд на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год. позволять себя останавливаться именно на социальный аспект, не затруднять и не загружать вы отдельный цифра. единственный, для чистота отношение подчеркивать, что проект бюджет предлагать в соответствие с действующий законодательство, в соответствие с указ президент российский федерация. и хотеть по поручение комитет по труд и социальный политика подтверждать весь цифра, обозначать в проект бюджет, который нести социальный ответственность, социальный поддержка, социальный помощь и решать вопрос пенсионный обеспечение. мероприятие, который быть выполнять в соответствие с бюджет, - это и индексация трудовой пенсия и пенсия по государственный пенсионный обеспечение, и валоризация - позволять мы выходить на тот показатель, который планироваться и который быть обозначать и в послание президент федеральный собрание, - увеличение размер трудовой пенсия до 7902 рубль к конец 2010 год и среднегодовой размер социальный пенсия на конец 2010 год до 4956 рубль 50 копейка, что составлять 103,7 процент к величина прожиточный минимум пенсионер. предусматривать средство, который позволять мы проводить валоризация, то быть переоценка пенсионный право человек, вырабатывать свой стаж в основной в советский период. также бюджет предусматривать средство, связывать с выплата отдельный категория, - обеспечение выплата едва, демо в соответствие с указ президент. при это, я думать, справедливо быть отмечать - это обсуждаться при принятие федеральный бюджет, - что пенсионный фонд существенно сокращать собственный административный расход как в абсолютный, так и в относительный величина. я хотеть бы обращать ваш внимание за предел заключение, уважаемый коллега, на некоторый аспект в связь с многочисленный обращение в наш адрес. первый аспект касаться стоимость доставка пенсия, единовременный денежный выплата и демо. хотеть, чтобы вы владеть цифра. за последний десять год цифра увеличиваться в десять раз - с 3,5 миллиард до 30 миллиард. обязательство бюджет пенсионный фонд по доставка выполняться и из год в год увеличиваться как в абсолютный, так и в относительный выражение: так, допускать, в 2008 год это быть 45 процент, в 2009 год - 52 процент, а в следующий год - уже 71 процент. при это ежегодно в последний три год сокращаться средство, выделять из федеральный бюджет на этот цель. хотеть бы подчеркивать, что основной доставщик являться "почта россия". если мы посмотреть, каков дифференциация доставка, то приблизительно 55-60 процент пенсия, едва и демо доставляться "почта россия", а где-то 30-35 процент доставляться кредитный организация и учреждение и 5-7 процент, максимум 10 процент - альтернативный доставщик. поэтому, признавать и разделять тревога, озабоченность, который звучать в обращение в наш адрес, вероятно, справедливо признавать, что вопрос убыточность "почта россия", как федеральный государственный унитарный предприятие, прежде все связанный с федеральный бюджет, уважаемый коллега, а не с бюджет пенсионный фонд. и поэтому, думаться, осуществлять доставка за счет страховой взнос в связь с переход на страховой принцип социально несправедливо. второй аспект. отсутствовать объем средство, уважаемый коллега, накануне 65-летие победа в великий отечественный война для оказание адресный помощь и на социальный программа. и третий... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть добрый, пожалуйста, тридцать секунда добавлять.
гайнуллина ф. и. и третий аспект. несмотря на то что мы с вы принимать ряд законодательный мера по обеспечение повышение эффективность размещение накопительный часть пенсия, к сожаление, проект бюджет этот новшество, или этот новелла, как мы говорить в этот аудитория, не предусматривать. то не менее с учет излагать комитет по труд и социальный политика предлагать вы поддерживать данный законопроект. и думаться, ряд аспект, на который я обращать ваш внимание, мочь быть предмет рассмотрение при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, фарида исмагиловна. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, переходить к доклад и содоклад. по пункт 27 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год", доклад сделать официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей вячеславович калашников. пожалуйста.
калашников с. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" предусматривать утверждение основной характеристика бюджет фонд на 2010 год и на плановый период. доход в 2010 год составлять 425,5 миллиард рубль, что на 10,5 миллиард рубль много объем, утверждать в бюджет 2009 год. собственный доход бюджет фонд без учет межбюджетный трансферт составлять 346,4 миллиард рубль и вырастать к прошлое год на 42,7 миллиард рубль, или на 14 процент. в 2011 год доход составлять 493,6 миллиард рубль и в 2012 год - 543,8 миллиард рубль. расход на 2010 год прогнозироваться с увеличение на 39,7 миллиард рубль к объем, утверждать в бюджет 2009 год, и составлять 453,8 миллиард. на 2011 год расход предусматривать в сумма 489, 1 миллиард рубль и на 2012 год - в сумма 535,2 миллиард рубль. бюджет фонд на 2010 год сформировывать с дефицит средство бюджет в объем 28,3 миллиард рубль. дефицит бюджет по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство планироваться в объем 30,5 миллиард рубль. по страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание планироваться профицит бюджет в сумма 2,2 миллиард рубль. на 2011 и 2012 год бюджет фонд сформировывать с профицит по оба вид обязательный социальный страхование. в 2010 год в качество источник финансирование дефицит бюджет фонд по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматриваться использование средство страховой резерв по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. доход бюджет фонд рассчитать с учет сохранение в 2010 год льготный режим отчисление на обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство для организация, применять специальный налоговый режим, освобождение от уплата страховой взнос в фонд организация, иметь статус резидент технико-внедренческий экономический зона, и организация, использовать труд инвалид, а также установление пониженный тариф страховой взнос для сельскохозяйственный товаропроизводитель. доход бюджет фонд на 2010 год по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматривать в сумма 286,7 миллиард рубль, или 67 процент от общий доход бюджет фонд, и по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - в сумма 59,7 миллиард рубль, или 14 процент от общий доход бюджет фонд. расход бюджет фонд на 2010 год по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство предусматривать в объем 317,2 миллиард рубль и по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - в объем 59,7 миллиард рубль. расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год работать гражданин определять в соответствие с новый законодательство исходить из застраховывать заработок в 2010 год в сумма 415 тысяча рубль. при переход на страховой принцип существенно увеличиваться по сравнение с 2009 год предельный сумма возмещение утрачивать заработок при расчет следующий вид пособие: по временный нетрудоспособность при страховой стаж свыше 8 год - на 85 процент, по беременность и род - на 36 процент, ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год работать гражданин - на 85 процент. в проект бюджет предусматривать средство на ежегодный индексация с учет индекс потребительский цена соответствовать год размер пособие по материнство для работать и неработающий гражданин, единовременный пособие при рождение ребенок, ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, единовременный пособие женщина, вставать на учет в ранний срок беременность. этот индексация быть производить с 1 январь 2010 год. с 2010 год быть продолжаться финансирование, но уже за счет средство федеральный бюджет, выплата нестраховой характер, то быть единовременный пособие при рождение ребенок неработающий гражданин, пособие по беременность и род, ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и единовременный пособие в связь с постановка на учет в медицинский организация в ранний срок беременность женщина, увольнять в связь с ликвидация организация, ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год студент, обучающийся на очный отделение, оплата четыре день по уход за ребенок-инвалид работать гражданин. в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание законопроект устанавливать максимальный размер ежемесячный страховой выплата и сумма, из который исчисляться размер единовременный страховой выплата, с учет индексация на индекс потребительский цена соответствовать год. максимальный размер индекс потребительский цена составлять в 2010 год 49 тысяча 520 рубль, и сумма, из который исчисляться единовременный страховой выплата, составлять 64 тысяча 400 рубль. проект бюджет предусматриваться на 2010 год около 3,3 миллиард рубль на индексация ежемесячный страховой выплата пострадать на производство. расход фонд на медицинский, социальный, профессиональный реабилитация пострадавший от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание вырастать в 2010 год на 700 миллион рубль и составлять 6,4 миллиард рубль. средство, направлять на финансирование предупредительный мера по сокращение производственный травматизм и профессиональный заболевание работник, занимать на рабочий место с вредный, опасный производственный фактор, предусматривать в 2010 год в объем 4,5 миллиард рубль. объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет предусматривать в сумма 61,6 миллиард рубль на 2010 год, в сумма 69,6 миллиард рубль на 2011 год и в сумма 73,6 миллиард рубль на 2012 год. это на выполнение государственный функция, который осуществлять фонд. средство на реализация мера социальный поддержка гражданин по санаторный-курортный лечение, включая проезд к место лечение и обратно, законопроект не предусматривать и быть определять после выявление число гражданин, который не воспользоваться право отказ от набор социальный услуга. в рамка реализация национальный проект "здоровье" в бюджет фонд предусматривать средство, передавать из бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на оплата медицинский помощь женщина в период беременность, род и в послеродовой период, а также на диспансерный наблюдение ребенок в течение первый год жизнь, в сумма 17,5 миллиард рубль на 2010 год, 18 миллиард рубль на 2011 год и 19 миллиард рубль на 2012 год. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по бюджет и налог галина николаевна карелов. пожалуйста, галина николаевна.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! сергей вячеславович калашников сделать очень подробный доклад, весь цифра излагать и в часть источник формирование доход, и в часть тот расходный статья, который быть финансироваться фонд социальный страхование в 2010, 2011 и 2012 год. однако комитет по бюджет и налог поручать я ряд позиция озвучивать сегодня, с то чтобы мы в полный мера осознавать тот новация, который затрагивать фонд социальный страхование в связь с его переход, так же как и другой внебюджетный государственный фонд, на страховой принцип с 1 январь 2010 год. первый особенность, по повод который быть очень много дискуссия в план подготовка и обсуждение проект бюджет фонд социальный страхование, да и федеральный фонд, связанный с то, что с 1 январь 2010 год прекращаться финансирование фонд нестраховой расход. и среди они быть два позиция, по повод который весь фракция, и в тот число фракция "единый россия", вести переговоры с правительство, а именно по вопрос поиск решение по они. то быть с 1 январь 2010 год из бюджет фонд социальный страхование не финансироваться среди ряд прочий два позиция - это детский оздоровительный кампания и долечивание. это не новый позиция данный законопроект, это позиция, уже становиться норма закон, который мы принимать в июль и исполнять, и, соответственно, бюджет фонд социальный страхование разрабатывать в соответствие с этот закон. второй особенность данный законопроект заключаться в то, что в часть социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство возникать дефицит, который правительство предлагать покрывать за счет остаток страховой резерв средство по социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, то быть не за счет федеральный бюджет, как это быть во весь предыдущий, по крайний мера в последний, год, а использовать вот такой формула решение проблема. весь профильный комитет госдума, счетный палата, комитет совет федерация по социальный политика направлять в адрес наш комитет свой заключение, и во весь этот заключение подчеркивать, что использование такой источник в качество покрытие дефицит не являться целесообразный. однако, подробно рассматривать этот позиция и федеральный бюджет, комитет по бюджет и налог предлагать госдума рассматривать этот мера как временный, вынужденный, но достаточно оправданный. весь остальное, что касаться текст бюджет, его позиция в часть доход и расход по социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, здесь не меняться. в сравнение с предыдущий период весь пособие, который быть выплачивать фонд социальный страхование в 2010 год, увеличивать, а некоторый пособие увеличивать более чем на 35 процент. и два вид пособие - по временный нетрудоспособность и в связь с отпуск по уход за ребенок (по предельный величина размер пособие) - увеличивать более чем на 85 процент. то быть это весьма позитивный позиция, и в конечный итог они направлять на решение социальный поддержка работать и член их семья. учитывать сказать, комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать и благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, галина николаевна. с содоклад выступать член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев. пожалуйста, адальби люлевич.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, наш комитет, комитет по труд и социальный политика, тоже рассматривать очень внимательно проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год", вносить правительство российский федерация, и отмечать следующий. в целое проект бюджет являться сбалансировать, грамотно составлять, бюджет фонд тщательно рассматриваться и на заседание правление фонд социальный страхование, где я принимать участие. серьезный претензия к бюджет нет, но то не менее я хотеть бы заострять внимание мой коллега на несколько момент, на который обращать внимание комитет по труд и социальный политика. например, покрытие дефицит по выплата пособие по временный нетрудоспособность и в связь с материнство за счет страховой резерв по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание несколько противоречить сам принцип страховой взнос. мы представляться, что от этот практика можно уходить, а вариант следующий: надо закладывать в бюджет фонд более точный прогнозный показатель по затрата по оба категория выплата на основание реальный исполнение бюджет предыдущий год. кроме то, в бюджет фонд не предусматриваться средство на оздоровление ребенок. сегодня несколько раз мы об это говорить. вряд ли это быть лишний, потому что это очень важный момент. на мой взгляд, даже если мы сегодня не принимать устраивать мы вариант, так или иначе мы приходиться возвращаться и возвращаться к этот проблема, потому что 19,5 миллиард исчезать. это касаться, кстати говорить, и долечивание, о что тоже говорить: 4,7 миллиард рубль составлять выплата, который осуществляться за счет фонд социальный страхование. мы не устраивать вариант, который предлагаться на сегодняшний день. возможно, ко второй чтение правительство мы что-то предлагать, а мы весь вместе тоже над это быть работать. создавать специальный комиссия на этот счет. уважаемый коллега, то не менее к бюджет сам фонд, как я сказать, серьезный претензия нет. то более, что относительно этот два аспект к фонд социальный страхование претензия быть не мочь, поскольку они это уже не заниматься. комитет все-таки предлагать принимать проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, адальби люлевич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, переходить к доклад и содоклад по пункт 28 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин. пожалуйста, андрей владимирович.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, параметр бюджет фонд на 2010 год - это 105,8 миллиард рубль по доход и 110,8 миллиард рубль по расход, то быть понятно, что бюджет сформировывать с дефицит в объем 5 миллиард рубль. этот дефицит быть покрывать за счет переходящий остаток, который быть сформировывать по состояние на 1 январь следующий год. вот буквально на прошлый неделя государственный дума в цель формирование этот остаток принимать в первый чтение изменение в бюджет 2009 год. такой образ, быть решать два проблема. первый - это вопрос финансирование дотация территориальный фонд обязательный медицинский страхование в январь, то быть в тот месяц, когда обычно традиционно низкий показатель поступление доход. и второй - дотация территориальный фонд омс быть сохранять на уровень не низко текущий год, в объем 85,7 миллиард рубль. источник собственный доход, чтобы сделать это без этот переходить остаток, у фонд в такой объем на 2010 год нет. за счет средство федеральный бюджет, передаваемый бюджет фонд, быть продолжаться два программа, входить в национальный проект "здоровье", - это диспансеризация работать гражданин (на этот цель быть предусматривать 4 миллиард рубль) и диспансеризация ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация (на этот цель быть направлять 734 миллион рубль). кроме то, на оплата родовой сертификат бюджет фонд социальный страхование предусматриваться передача 17,5 миллиард рубль. вот таков основной расход 2010 год. бюджет 2011 и 2012 год сбалансировать по доход и расход, он составлять соответственно 268 и 298 миллиард рубль. понятно, что параметр на этот период быть уточнять в следующий год в зависимость от то, как быть складываться экономический ситуация. распределение этот средство в бюджет не производиться, как это и предусматривать нынешний редакция бюджетный кодекс. просить поддерживать проект закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! андрей владимирович очень подробно освещать параметр бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и плановый период 2011 и 2012 год. для сокращение время хотеться отмечать, что на самый дело бюджет фонд, конечно, очень напряженный по весь позиция. он впервые, как и бюджет весь остальной фонд, за несколько последний год у мы сформировывать с дефицит - почти 5 процент от общий бюджет фонд. что касаться замечание правовой управление, ко второй чтение они, конечно, быть учитывать. комитет по охрана здоровье, как комитет-соисполнитель, поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. комитет по бюджет и налог тоже рекомендовать принимать проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой. присаживаться, глеб яковлевич. уважаемый депутат, переходить к вопрос. быть предложение задавать вопрос от фракция, если они возникать, и не много три. быть возражение или нет по такой порядок?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поступать предложение - по один вопрос от фракция, я не мочь не поставлять он на голосование. уважаемый депутат, поступать два предложение. первый предложение быть мой - не много три вопрос от каждый фракция, если они быть, поэтому ставить этот предложение на голосование. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 25 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        98,4%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. это не значить, что нельзя задавать один вопрос, - пожалуйста. итак, переходить к вопрос. депутат смолин олег николаевич, ваш вопрос, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый антон викторович, на специальный сайт сообщаться о размер пенсия в зарубежный страна. при пересчет в рубль мы получать следующий картина: в дания - 89 тысяча рубль, в голландия - 85 тысяча рубль, даже в греция, который никак нельзя считать более развитый, чем россия, - 63 тысяча рубль. при это наш европейский коллега подчеркивать, что мы подписывать и ратифицировать европейский социальный хартия и что у они нет нефть. вопрос. ваш прогноз: когда российский пенсия приближаться к европейский стандарт? и кстати, представитель правительство лето мы говорить, что пенсия подниматься на 30-40 процент, а сейчас от николай николаевич гончар мы слышать, что на 25,8. какой данные более точный?
председательствующий. пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. я начинать с последний. размер пенсия увеличиваться на 42 процент в среднегодовой выражение, то быть этот год к следующий. поэтому здесь просто речь идти, наверное, о разный период счет. и по повод вопрос о то, какой у мы целевой ориентир. вот по 102-й конвенция приемлемый считаться уровень в 40 процент от заработок. этот уровень быть достигать для тот, кто начинать свой трудовой деятельность в 2002 год, и это являться целевой ориентир наш реформа. это не значить, что человек не мочь увеличивать свой пенсия другой способ, как это делаться в европа. например, возможный участие в программа софинансирование или... известно, что у мы ограничивать размер заработок, с который уплачиваться страховой взнос. можно дополнительно участвовать в негосударственный программа пенсионный фонд так же, как это делаться в другой страна. что касаться пенсия тот, у кто быть большой советский стаж или стаж до 2002 год. здесь целевой ориентир являться два с половина прожиточный минимум пенсионер. это у мы запланировать после 2020 год. прожиточный минимум пенсионер в следующий год - 4 тысяча 780 рубль.
председательствующий. спасибо, антон викторович. николай николаевич гончар, содокладчик, также давать пояснение. включать, пожалуйста, микрофон по карточка исаева.
гончар н. н. уважаемый коллега смолин, я называть цифра рост за 2010 год. почему я называть этот цифра? потому что это тот рост, который обеспечиваться проект бюджет пенсионный фонд, предлагать сегодня ваш внимание. планироваться, что в 2010 год быть обеспечивать финансирование рост в тот цифра, который я называть. а только что председатель правление пенсионный фонд быть называть цифра по динамика среднегодовой показатель.
председательствующий. спасибо. депутат воложинская от лдпр. пожалуйста, включать микрофон.
воложинский т. л. уважаемый антон викторович, у я к вы быть вопрос. ко я поступать обращение от новосибирский профсоюзный организация работник связь. бюджет пенсионный фонд на 2010-2012 год предусматривать снижение размер тариф на доставка пенсия и пособие "почта россия" с 1,35 процент до 0,94 от доставлять сумма. вместе с то себестоимость доставка пенсия в среднее по новосибирский область составлять 1,89 процент. снижение размер тариф в 2009 год уже негативно сказываться на деятельность "почта россия" и на социальный положение работник связь. дальнейший снижение приводить к закрытие почтовый отделение, сокращение число почтальон и оператор на село, где почта являться фактически единственный нить, связывать отдаленный район с центр. просить вы прокомментировать данный проблема и возможность ее решение.
председательствующий. спасибо, татьяна львовна. пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. спасибо. при рассмотрение проект бюджет на 2010 год с учет ситуация правительство быть принимать решение о то, чтобы в абсолютный сумма оставлять на 2010 год тот же уровень финансирование "почта россия", что и в текущий год, а именно 30,7 миллиард рубль. поэтому этот тариф получать, так сказать, обратный расчет от этот сумма. в 2010 год финансирование "почта россия" в абсолютный сумма не снижаться. что касаться вопрос убыточность "почта россия", то этот вопрос также рассматриваться. это процесс иметь хронический характер, и решение этот проблема, видимо, нужно искать за предел полномочие пенсионный фонд. дело в то, что этот средство в любой случай, даже если и быть выделяться из федеральный бюджет, увеличивать наш дефицит, поскольку федеральный бюджет мы финансировать, и поэтому решать этот вопрос, если быть такой необходимость, надо в любой случай за счет федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, антон викторович. включать, пожалуйста, микрофон депутат исаева. николай николаевич гончар давать пояснение.
гончар н. н. я хотеть бы добавлять к то, что сказать антон викторович, следующий. себестоимость не мочь быть в процент. у мы зарплата тот, кто доставлять почта, платиться рубль, а не процент. и если в квартирын один и тот же лестничный клетка доставляться пенсия разный размер, хотя, повторять, в физический объем это вряд ли существенно, - то объяснять, почему нужно платить по-разному, невозможно. если у "почта россия" быть проблема, - а мы этот проблема знать, - то мы считать, что, мочь быть, стоить подумать над то, чтобы отказываться от статус федеральный государственный унитарный предприятие и становиться федеральный учреждение? и тогда весь доход от деятельность быть идти в федеральный бюджет, а не в бюджет "почта россия", весь расход быть покрываться соответствующий образ из бюджет, и они быть жить по смета, и быть понятно, как жить далеко.
председательствующий. спасибо большой. "справедливый россия", ваш вопрос. депутат тумус. пожалуйста, включать микрофон.
тумус ф. с. спасибо. у я вопрос к председатель фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый андрей владимирович, система распределение финансовый средство на здравоохранение, в частность фонд медицинский страхование, коррупциогенный - не весь деньги доходить до конкретный больной. я в свой письмо в адрес минздравсоцразвитие и в свой книга "россия начинаться с семья" предлагать изменять система финансирование здравоохранение. то же самый писать сотрудник счетный палата, помощник председатель счетный палата, доктор экономический наука гришин владимир владимирович в свой статья, опубликовывать в "медицинский газета" 2 октябрь 2009 год. речь идти о направление деньги, предназначать на здравоохранение, на личный накопительный или семейный счет гражданин. как вы относиться к такой предложение?
председательствующий. спасибо, федот семенович. пожалуйста, андрей владимирович.
юрин а. в. спасибо большой за вопрос и за заинтересованный отношение к система. безусловно, этот предложение, заслуживать изучение, мы при разработка новый редакция проект закон об обязательный медицинский страхование в российский федерация обязательно он прорабатывать.
председательствующий. спасибо. депутат рязанский, "единый россия". валерий владимирович, ваш вопрос.
рязанский в. в. спасибо. у я вопрос к антон викторович. уважаемый антон викторович, ранее в бюджет пенсионный фонд быть строка, и она, на мой взгляд, помогать решать проблема и расшивать узкий место именно в часть адресный поддержка, адресный помощь. не считать ли правильный все-таки восстанавливать в бюджет, мочь быть, ко второй чтение этот строка? с учет тот несчастный случай, который происходить у мы в учреждение социальный обслуживание, иногда такой род адресный поддержка являться очень и очень эффективный.
дроздов а. в. формально, с точка зрение бюджетный законодательство, это расход не пенсионный фонд, это расход федеральный бюджет, но уже несколько год они включаться по предложение депутат в бюджет пенсионный фонд. если вы такой вопрос поставлять, мы он прорабатывать.
председательствующий. спасибо. от кпрф - депутат штогрин сергей иванович. пожалуйста, ваш вопрос.
штогрин с. и. да, спасибо. у я вопрос к антон викторович. вы сказать, что единовременный денежный возмещение быть индексироваться с 1 апрель. ну, я расчет смотреть, там получаться в среднее 531 рубль, по-моему, размер этот денежный возмещение. сказать, а почему с 1 апрель? инфляция начинаться с 1 январь, а в расчет там три месяц умножаться на 1,0, а потом девять месяц на 1,1, этот сумма складываться и делиться на двенадцать. так что, у мы инфляция не быть первый три месяц?
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста.
дроздов а. в. у мы индексация ежемесячный денежный вознагражденияидет в процент, на следующий год запланировать индексация 10 процент это уровень инфляция следующий год. собственно, так происходить индексация каждый год: в этот год 1 апрель быть на уровень инфляция этот год, в следующий год - авансовый на уровень инфляция весь следующий год. в проектировка по макропрогноз, который являться основание для разработка бюджет, инфляция на следующий год принимать в размер 10 процент.
председательствующий. от фракция лдпр быть вопрос? депутат селезнев, пожалуйста. включать микрофон.
селезнев в. с. спасибо. вопрос председатель правление пенсионный фонд. почему проблема разрыв размер пенсия и прожиточный минимум принимать решать за счет доплата? разве это разумный механизм? почему не доводить сам размер пенсия до уровень не низкий прожиточный? ведь управленческий часть, то, что пойти на обслуживание этот доплата, сжирать значительный часть средство. и второй вопрос, по фонд социальный страхование. в соответствие с проект бюджет фонд социальный страхование бюджетный ассигнование на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, сокращать почти на миллиард рубль. что можно объяснять этот ситуация, в тот время как число инвалид с каждый год расти?
председательствующий. спасибо, валерий сергеевич. пожалуйста.
дроздов а. в. по повод первый вопрос, по пенсионный фонд. дело в то, что речь идти обо весь выплата пенсионный, то быть у мы быть разный пенсия, они устанавливаться разный категория, и их расчет происходить по-разному. мы не мочь весь законодательство поменять сразу. и действительно, быть категория, который в сила заработок, советский стаж иметь базовый часть и немножко страховой, поэтому они не дотягивать до прожиточный минимум. второй проблема заключаться в то, что прожиточный минимум устанавливаться в субъект федерация. он устанавливаться ежегодно, и его размер определяться также стоимость тот корзина товар, который вот складываться на текущий день. поэтому это два разный законодательство, и связывать они очень сложно. ну, и в-третьих, в соответствие с принимать закон учитываться не только пенсия, пособие, а также весь выплата социальный характер и доплата, который получать гражданин как из федеральный бюджет, так и из бюджет субъект. поэтому мы в следующий год, вернее, мы уже сейчас заниматься этот работа, суммировать весь этот выплата, учитывать весь повышение, и если у гражданин вдруг пенсия со весь доплата оказываться низкий прожиточный минимум, установленный субъект федерация, то мы предоставлять он федеральный либо региональный социальный доплата. по наш подсчет, предварительный, без валоризация, такой пенсионер быть не много 5 процент. спасибо.
председательствующий. спасибо большой. кто от фракция "справедливый россия"?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще один вопрос? пожалуйста, пожалуйста. пожалуйста, сергей вячеславович, на второй вопрос отвечать.
калашников с. в. в бюджет фонд социальный страхование на 2009 год на ТСР быть закладывать 9,4 миллиард рубль, в бюджет 2010 год на технический средство реабилитация закладывать 8,5 миллиард рубль. это связывать с то, что восемь субъект федерация высказывать желание сам администрировать и закупать технический средство реабилитация, это такой субъект, как город москва, забайкальский край, воронежский область, иркутский область, самарский область, саратовский область, рязанский область и ульяновский область. именно тот часть, который быть предусматривать в бюджет фонд 2009 год на ТСР, рассчитать на этот территория, сейчас изыматься, в целое же сумма оставаться, только она, этот сумма дополнительный, передаваться не в фонд социальный страхование, а напрямую субъект.
председательствующий. спасибо. "справедливый россия", быть ли вопрос? нет вопрос. "единый россия", быть ли вопрос? нет вопрос. третий вопрос быть от кпрф? быть. включать, пожалуйста, микрофон депутат шурчанов валентин сергеевич.
шурчанов в. с. уважаемый антон викторович, я вот вопрос вы хотеть задавать, два вопрос. первый. к почтовый дело опять вернуться, потому что сейчас почтовый отделение в сельский поселение где-то на четыре-пять деревня, почтальон доставлять пенсия домой, но идти упорный разговор о то, что они все прикреплять к кредитный учреждение в райцентр и надо быть туда ездить. и во-вторых, почему в бюджет фонд на 2010 год не предусматриваться расход на предоставление субсидия бюджет субъект, на социальный программа субъект, связывать с укрепление материально-технический база учреждение социальный обслуживание население и оказание они адресный социальный помощь неработающий пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
дроздов а. в. по последний вопрос. он я уже задавать, и я сказать, что по бюджетный кодекс это относиться к расход федеральный бюджет, ежегодно по предложение депутат они включаться за счет источник пеня и штраф в наш бюджет, поэтому если такой предложение быть, мы во второй чтение он прорабатывать. а что касаться почта, мы работать с почта - почта у мы занимать порядок 58 процент весь доставка. 30 с небольшой процент - это банка, 5-7 процент - альтернативный организация. и тот объем пенсия, который они доставлять, ежегодно расти - за три последний год этот объем вырастать в два раз в абсолютный выражение, и наш средство, который мы платить почта, составлять 30 миллиард рубль. но, учитывать дефицит бюджет в этот год и то, что, если решать этот вопрос, нужно быть увеличивать количество средство, выделять из федеральный бюджет, надо быть обращаться в министерство финансы с этот проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат из фракция лдпр, быть ли у вы третий вопрос? быть. пожалуйста, включать микрофон депутат селезнев.
селезнев в. с. спасибо. вопрос к председатель правление пенсионный фонд. с 2010 год происходить, о что уже говориться, переход с есна на страховой взнос в фонд. где прописывать механизм обеспечение сохранность пенсионный накопление? и какой образ пенсионный фонд быть контролировать ответственность управляющий компания и банк за инвестирование пенсионный накопление? это первый. второй. что с деньги на накопительный часть пенсия тот гражданин, на который распространяться пенсионный реформа до введение ограничение 1967 год? там, по-моему, два год накапливаться это и куда-то растворяться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. я со второй вопрос начинать. этот деньги никуда не деваться, они ежегодно индексироваться по инвестиционный доход и в момент выход на пенсия гражданин быть прибавляться к пенсия и учитываться при расчет он пенсионный капитал. минэкономики прорабатывать проект закон, в который быть предложение ввиду незначительность этот средство выплачивать они гражданин в вид разовый платеж. а что касаться переход на страховой взнос на накопительный часть, то ничто не происходить, механизм быть работать точно так же, накопительный часть выделять в бюджет пенсионный фонд, отдельно учитываться. никакой опасность при переход на страховой взнос с точка зрение изменение какой-то подход к накопительный часть нет. единственный, сейчас также рассматриваться вопрос о то, чтобы прорабатывать механизм дополнительный страхование управляющий компания, который размещать этот средство, на случай изменение экономический ситуация. такой предложение готовиться.
председательствующий. спасибо. у депутат от "единый россия" и от "справедливый россия" не быть вопрос. сейчас еще раз спрашивать: нет вопрос? спасибо. мы заканчивать задавать вопрос. по ведение - депутат локоть. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! я просить у вы у все прощение, но дело в то, что двадцать минута назад на сайт информационный агентство появляться информация о то, что триста водитель завтра намерен выходить на забастовка и блокировать весь наш гараж. речь идти о предприятие гем. они мотивировать свой акция то, что они заставлять подписывать договор, в соответствие с который они с 1 январь 2010 год быть получать зарплата в три раз мало. мы все рисковать завтра не попадать на работа, поэтому я просить, надежда васильевна, с этот информация разбираться...
председательствующий. спасибо, спасибо большой. уважаемый депутат, переходить к обсуждение данный три вопрос. кто хотеть выступать? просить, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать от фракция выступать по данные три вопрос? включать, пожалуйста, режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас посмотреть, сколько записываться, и тогда по один от фракция... мочь быть, не быть вообще выступать. показывать, пожалуйста, результат. так, записываться у мы четыре человек. пожалуйста, кашин владимир иванович, ваш выступление.
кашин в. и. десять минута, да?
председательствующий. нет, пять минута. выступать, пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, товарищ! я хотеть бы достаточно короче высказываться по весь три проект бюджет, но начинать хотеть с то, что, безусловно, мы являться лидер по падение ввп в мир, то быть прогнозировать падение наш ввп - 12 процент, видимо, так это быть, 11-12, а мировой ввп - на уровень 3 процент. то быть мы думать, что в тихий заводь быть мы спокойно и мы сформировывать вполне нормальный соответствующий бюджет, прогноз и план на 2010, 2011 и 2012 год по три фонд, но мы понимать теперь, что сокрушительный удар получать этот наш либеральный модель экономика, что сегодня мы вынуждать обсуждать бюджет наш фонд, допускать медицинский страхование, на уровень 110 миллиард рубль, с падение к план на 50 процент и значительнымпадение к уровень прошлый год. говорить о фонд социальный страхование там тоже не ахти какой деньги, - мы видеть, что существовать там проблема сегодня перекладываться на регион. ну и естественно, бюджет пенсионный фонд - он много. действительно, он большой, и мы приветствовать решение о повышение средний пенсия до 7,5 тысяча рубль. сегодня много называться цифра, кто 8 тысяча называть, кто 7,5, кто 7,9, ну, немного запутываться, но все-таки повышение быть. хотя очень радоваться этот повышение я бы не становиться и вы к это призывать. что такой 7,5 тысяча в сегодняшний условие, когда инфляция, рост цена на основной продукт питание и товар первый необходимость значительный? мы давно с вы говорить о необходимость выходить на уровень пенсия 12-13 тысяча. и вот в этот план, в условие, когда такой дороговизна лекарство, другой товар первый необходимость, радоваться семь с половина тысяча - мы не мочь разделять этот восторг. и сегодня мы еще и еще раз говорить, понимать определенный сложность этот период, что это не пенсия, особенно если говорить о минимальный, о базовый пенсия, который составлять около 5 тысяча. а кто виноватый, что мы оказываться в этот кризис? опять америка? нет, золотовалютный дождь, резерв, который быть, давать возможность мы активно работать. я хотеть бы несколько слово сказать и о то, что мы недовольный система управление этот огромный фонд, если сравнивать он, допускать, с доходный часть сегодня. все-таки там почти 4,7 триллион и тот транш, который из федеральный бюджет идти, 2,5 триллион рубль. это деньги, который, по большой счет, требовать устойчивый системный управление. где мы в следующий год взять 2,5 триллион, для то чтобы решать проблема? надо быть уже много деньги, даже чтобы удерживать этот составлять на плав с точка зрение тот же инфляция, а резервный фонд не быть, и не быть фонд национальный благосостояние, по существо, появляться сложность. быть ли цена на нефть сохраняться на тот же уровень - это тоже вопрос. поэтому я еще и еще раз хотеть сказать, что в принцип решение на сегодняшний этап быть определенный. и что касаться наш фракция, то с учет ряд предложение, который здесь звучать и со сторона комитет, и со сторона докладчик... речь идти о 65-летие победа, мы понимать, но то, что мы давать небольшой подачка труженик тыл, - это не решение вопрос. мы считать, что сегодня назревать вопрос рассматривать этот категория человек исходить из тот же инициатива, когда мы говорить о ветеран война, который не вставать на учет с 1 март. вот этот инициатива тоже мочь взять, уважаемый коллега из "единый россия", но надо это решать. мы получать вместе с вы масса письмо от этот категория человек, а этот существенный количество человек, который надо серьезно заниматься, и думать тогда о доходный часть бюджет. нужный программа соответствующий. вот об это уже надо думать всерьез, а не только о то, как у мы быть складываться цена на нефть. мы поддерживать, я еще раз хотеть сказать, вот этот бюджет, но с учет наш соответствующий замечание ко второй чтение. я согласный с тот предложение, который здесь быть высказывать с точка зрение решение назревать проблема у наш пенсионер, инвалид и так далее. второй - что касаться фонд социальный страхование. ну за этот бюджет мы, конечно, не мочь голосовать. 19 миллиард рубль сегодня снимать с регион, так как не мочь решать один из главный проблема даже с точка зрение демография. сколько раз говорить президент, и в тот число в последний свой статья, программный статья, о детство, о материнство, о дошкольный воспитание, об оздоровительный лагерь. о спорт мы с вы беспокоиться, что только 1 миллиард решать выделять для строительство фок. а здесь снимать деньги! вот недавно я быть в свердловск, уральский зона: двести семьдесят ребята отдыхать сегодня в летний лагерь только свердловский область. вот для то, чтобы решать этот проблема, сегодня там дума заниматься то, что снимать последний грош с садиться, с промышленность и так далее. а разве это не реальный доход? мы любить говорить о социальный составлять бюджет. это не социальный составлять бюджет, когда какой-то вещь мы определенно решать, а другой тут же проваливать. мы не мочь, еще раз хотеть сказать, думать всерьез об этот фонд социальный страхование. мы считать, что этот вопрос обязательно надо решать. если существовать проблема со средство, то необходимо этот деньги в этот фонд добавлять и решать проблема другой путь. там сегодня 15 миллиард только на управление тратиться. быть и много другой вопрос, который необходимо решать. взять дошкольный дотация в регион. принимать соответствующий решение, по который снимать сегодня и этот часть дотация с регион. где брать сегодня нищий регион средство для то, чтобы решать этот проблема? о федеральный бюджетник здесь говорить. взять закон "о статус военнослужащий" (статья 16) и 203-й федеральный закон (статья 4) - там все связывать с ребенок военный, с их реабилитация, с лечение военнослужащий. это все как раз вопрос, который сегодня не решаться и не мочь решаться исходить из тот небольшой средство, который быть в этот фонд. что касаться фонд медицинский страхование. товарищ, друг, у мы с вы назревать проблема алкоголизация и наркомания, причем она связанный с подрастать поколение. и поэтому невозможно сегодня не говорить о то, что как раз по этот фонд должный быть принимать системный программа для то, чтобы решать этот вопрос. но ничто не просматриваться в этот план, абсолютно ничто не делаться. не решаться и другой вопрос. посмотреть: платный и бесплатный медицинский обслуживание. здесь вообще система коррумпированный составлять просматриваться. очередь сплошной! и этот фонд, по большой счет, должный решать не только тот мизерный задача, который сегодня на он возлагать через этот три небольшой программа, этот фонд должный системно сегодня работать в рамка тот реконструкция здравоохранение, который сегодня необходимый. я еще и еще раз хотеть сказать, что мы категорически возражать против то, что сегодня этот фонд иметь комплексный, серьезный наполненность для то, чтобы называться социальный. как главный наш федеральный бюджет, так и, по большой счет, весь этот три фонд не нести социальный нагрузка, поскольку в целое создавать система, как бы снижать реальный доходность... и в связь с это по этот два фонд мы не мочь голосовать за, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. тепляков евгений нодариевич, фракция лдпр. пожалуйста, включать микрофон депутат на его рабочий место.
тепляков е. н. по 26-му вопрос. проект бюджет пенсионный фонд россия на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год в основной ориентировать на своевременный и в полный объем обеспечение устанавливать выплата, дальнейший повышение уровень материальный положение пенсионер, увеличение размер пенсия. среднегодовой размер трудовой пенсия по старость (ужасный слово, честно говорить, надо он обязательно пересматривать) в 2010 год составлять 8107 рубль, в 2011 год - до 9077 рубль и в 2012 год - до 9955 рубль. соотношение размер трудовой пенсия по старость с прожиточный минимум пенсионер составлять на 2010 год 170 процент. с учет сохраняться на финансовый рынок в 2010 год проблема возникновение убыток и расформирование инвестиционный портфель ПФР, образовывать за счет средство страховой взнос и финансирование накоплять часть трудовой пенсия, в 2009 год убыток составлять 10 миллиард рубль. в законопроект содержаться статья, предусматривать финансирование и обеспечение обязательство на возмещение возможный потеря. при это в действующий законодательство российский федерация нет такой понятие, как сохранность пенсионный накопление, механизм возмещение убыток и мера ответственность управляющий компания, допускать этот убыток. в результат при наличие убыток, допускать управляющий компания в ход доверительный управление, нарушаться право застраховывать лицо вследствие сокращение средство пенсионный накопление. по 27-му вопрос. бюджет фонд сформировывать с соблюдение страховой принцип, в соответствие с который за счет страховой взнос на обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство осуществляться страховой обеспечение страховой гражданин. объем доход на 2010 год составлять 425 миллиард, на 2011 год - 493 580 940,5 тысяча рубль, на 2012 год - 454 миллиард рубль. единый социальный налог с 1 январь 2010 год быть заменять страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, обязательный медицинский страхование и обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство. средство федеральный бюджет на покрытие дефицит бюджет фонд законопроект не предусматривать. законопроект не определять порядок возврат средство страховой резерв, не устанавливать срок изъятие этот средство и источник финансирование, из который средство страховой резерв должный быть восстанавливать. финансовый обеспечение предоставление инвалид и отдельный категория гражданин из число ветеран технический средство реабилитация, протез, кроме зубной протез, и протезный-ортопедический изделие в 2010 год предусматривать в сумма 8,5 миллиард рубль, на тот же уровень, что и в 2009 год, то быть без учет прогнозный уровень инфляция, о что говорить мой коллега. законопроект также не предусматривать бюджетный ассигнование на детский оздоровительный отдых и на оплата полный стоимость путевка, предоставлять застраховывать гражданин для долечивание в санаторный-курортный учреждение непосредственно после стационарный лечение, а также расход на проведение углубленный медицинский осмотр работник, занимать на вредный и опасный производство. по 28-му вопрос. бюджет фомс на 2010 год сформировывать по доход в сумма 106 миллиард, по расход - в сумма 110 миллиард рубль. на покрытие дефицит бюджет фомс направлять остаток средство бюджет фомс по состояние на 1 январь 2010 год. расход на выполнение научно-исследовательский работа, на осуществление международный, культурный, научный и информационный связь на 2010 год предусматривать на уровень опять же 2009 год. расход на переподготовка и повышение квалификация кадр уменьшать на 3 процент, на информатика - на 27 процент по сравнение опять же с 2009 год. целесообразно выделять из общий сумма дотация расход на проведение дополнительный диспансеризация работать гражданин и диспансеризация пребывать в стационарный учреждение ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация. в связь с излагать партия лдпр не поддерживать ни один из представлять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений нодариевич. фракция "справедливый россия", ломакин-румянцев александр вадимович. включать, пожалуйста, микрофон.
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, наш фракция, безусловно, не мочь не приветствовать, пусть даже такой небольшой на наш взгляд, повышение пенсия. но я хотеть бы останавливаться на некоторый другой вопрос. здесь говориться о то, что бюджет фонд подготовить в строгий соответствие с законодательство. вот именно на проблема законодательство, который вызывать, на мой взгляд, несовершенство этот бюджет, и хотеться бы останавливаться. первый. очень хорошо, что в прошлый год правительство пойти на то, чтобы изменять принцип индексация пенсия. мы с вы видеть, что пенсия быть увеличивать, поскольку изменять механизм индексация, на 25 процент. при это принцип индексация единовременный денежный выплата не быть изменять, и они увеличиваться на 10 процент, что, естественно, не соответствовать тот реалия, который быть в жизнь. необходимо менять законодательство. второй аспект. социальный доплата. действительно, это быть хороший идея на тот этап, когда законопроект вноситься в государственный дума, поскольку должный быть учитываться, по суть, только денежный выплата, который получать человек, однако в процесс работа над изменение пенсионный законодательство быть принимать, что учитываться еще и денежный эквивалент предоставлять человек льгота. я не затрагивать вопрос сложность администрирование этот система, я предполагать, что человек быть возмущать, когда они предлагать доплата в предел 50-100 рубль. я думать, что это быть еще хороший доплата. они просто это не понимать. я думать, это тоже надо менять. и третий аспект. в первый очередь это касаться фонд социальный страхование, но затрагивать и фонд медицинский страхование. вот странно: почему-то в этот фонд пострадать ребенок - будущее россия. так, в фонд медицинский страхование со следующий год прекращаться поступление средство из федеральный бюджет на обязательный медицинский страхование ребенок. о то, что фонд социальный страхование не финансировать в следующий год оздоровление, говориться много. действительно, это сделать в строгий соответствие с 213-м закон, однако при принятие указанный закон правительство российский федерация отмечать, что необходимо определять источник замещение данный средство, и быть определять, что этот источник быть федеральный бюджет. по детский отдых до сей пора источник замещение и порядок финансирование мероприятийправительство не определять. в бюджет - и это мы слышать сегодня, предлагаться на этот цель использовать акциз, и в первый очередь акциз на алкогольный продукция. вы знать, какой-то несколько странный позиция. мочь быть, конечно, такой прямой корреляция нет, но я не удивляться, если у какой-нибудь пивной компания появляться слоган тип "если наш пиво пить, значит, ребенок отдыхать". давать мы не быть решать один социальный задача за счет усугубление другой. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр вадимович. от фракция "единый россия" - максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! здесь быть много критика в адрес формирование бюджет этот три внебюджетный фонд, но я должный сказать, что член фракция "единый россия" принимать самый активный участие в формирование весь бюджет, включая федеральный бюджет, на стадия так называть нулевой чтение, и мы действительно подтверждать, что весь это проходить в очень сложный, непростой условие: формирование весь бюджет происходить с учет кризис, в условие падение доход и федеральный бюджет, и бюджет фонд. кроме то, на это накладываться ситуация, когда идти реформирование пенсионный система, переход на страховой принцип. с 1 январь следующий год отменяться единый социальный налог и вместо это вводиться страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, обязательный медицинский страхование, на обязательный социальный страхование, но вы прекрасно знать, что тариф, который мы закладывать в доход этот бюджет, значительно мало тот, который быть расчетный принятый при разработка вот этот пенсионный реформа. и мы с вы, законодатель, сознательно пойти на этот мера, для то чтобы в условие кризис и выход из кризис не давать дополнительный нагрузка на доход бизнес. но конечно, здесь быть и оборотный сторона медаль: формирование доход этот внебюджетный фонд идти по снижать схема, идти недопоступление доход в их бюджет. поэтому, конечно, приниматься решение о сокращение расход, приниматься решение об оказание дополнительный финансовый поддержка из федеральный бюджет. но то не менее при формирование бюджет весь фонд, конечно, быть определять приоритет, и если мы говорить о пенсионный фонд, то это прежде все ускорение процесс, улучшение ситуация, обеспечение наш человек старший поколение. и вы знать, что на весь три год предусматривать индексация пенсия и наряду с это с 1 январь 2010 год начинаться перерасчет пенсия для человек, который зарабатывать свой пенсионный стаж в советский время. на это много 500 миллиард рубль выделяться, а в целое на пенсионный обеспечение большой 4,5 триллион рубль в пенсионный фонд предусматривать. такой задача быть поставлять, и она выполняться. при формирование расход федеральный фонд обязательный медицинский страхование в приоритет быть поставлять направление ресурс в территориальный фонд обязательный медицинский страхование, чтобы они мочь выполнять свой программа, который в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование у они предусматривать. и я должный сказать, что впервые в этот законопроект предусматриваться, законодательно закрепляться обязательство субъект федерация перечислять ежемесячно в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование не менее 8 процент размер страховой взнос на обязательный медицинский страхование неработающий население. это в определенный степень тоже решать вопрос финансирование территориальный фонд обязательный медицинский страхование. в бюджет фонд социальный страхование - и об это тоже уже говорить - основной приоритет направлять на то, чтобы проиндексировать хотя бы на уровень рост индекс потребительский цена пособие, который в соответствие с закон выплачиваться гражданин, иметь ребенок, и страховой выплата по несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, то быть практически приоритет, который у мы быть выстраивать, в бюджет этот фонд сегодня находить отражение. конечно, формирование этот бюджет на 2010 год иметь свой особенность, и прежде все - о что здесь уже говориться - это то, что впервые в наш практика для сбалансированность бюджет 2010 год использоваться ресурс бюджет 2009 год. уже говорить, что по фомс мы принимать в первый чтение решение о то, что расход на 2009 год сокращаться на 5 миллиард рубль за счет уменьшение на этот сумма нормировать страховой запас в 2009 год. и вот этот создавать профицит направляться в 2010 год на сбалансированность бюджет фомс, для то чтобы не сокращать сумма, который быть направляться в тот число на финансирование территориальный фонд обязательный медицинский страхование. по фонд социальный страхование тоже впервые в 2010 год мы направлять на покрытие дефицит не средство федеральный бюджет, а остаток средство страховой резерв по обязательный социальный страхование от несчастный случай и профзаболевание. конечно, это, в общий-то, противоречить основа, принцип страхование, мы это понимать, но мы на это сознательно пойти, потому что считать, что такой решение мочь носить только разовый характер, и они обусловливать, конечно, последствие финансовый кризис. разовый характер - мы это подчеркивать. мы, конечно, не мочь не отмечать тот факт, что внебюджетный фонд как в 2010 год, так и в последующий два год оставаться достаточно крупный потребитель средство федеральный бюджет. и поэтому наш фракция считать, что руководитель фонд и правительство должный ставить перед себя задача активизировать мера, который давать бы возможность функционировать фонд на основа страховой принцип и постепенно уходить от зависимость от федеральный бюджет. конечно, депутат фракция высказывать озабоченность то, что отдельный социальный функция, который ранее выполняться этот фонд, с 2010 год прекращать свой существование, потому что их финансирование не предусматриваться, так сказать, переориентировка идти. вбюджет пенсионный фонд - тоже об это уже говорить сегодня отсутствовать расход на предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация на социальный программа. а этот социальный программа действительно быть направлять на то, чтобы укреплять материально-технический база учреждение социальный помощь население, обслуживание население и оказывать точечный, адресный поддержка неработающий пенсионер. на наш взгляд, конечно, в год 65-летие победа в великий отечественный война, наверное, такой мера все-таки не являться оптимальный, она нужно пересматривать. конечно, очень болезненно воспринимать депутат фракция "единый россия" то, что из бюджет фонд социальный страхование исключать расход, который направляться на помощь субъект федерация для проведение оздоровительный летний кампания для ребенок, и расход на долечивание застраховывать гражданин после пребывание в стационар, на санаторный-курортный лечение. мы считать, что все-таки нужно рекомендовать правительство дополнительно рассматривать возможность финансирование этот очень чувствительный в социальный план расход за счет средство все-таки федеральный бюджет, передача они в этот фонд. уважаемый коллега, в связь с пенсионный реформа с 1 январь следующий год пенсионный фонд вменяться новый функция, в частность, он вменяться функция администрирование страховой взнос, в связь с что увеличиваться численность его штатный персонал. и вот член фракция, обсуждать бюджет фонд, обращать внимание руководитель пенсионный фонд на то, что необходимо проводить своевременный подбор, обучение и расстановка кадр, предусматривать их технический и программный обеспечение, для то чтобы не допускать сбой при пополнение бюджет пенсионный фонд. но, уважаемый коллега, обозначать вопрос, на который, с наш точка зрение, нужно обращать внимание и решать они либо в процесс второй чтение, либо при исполнение бюджет в течение 2010 год, член фракция "единый россия" все-таки очень твердо стоять на тот позиция, что хорошо мы быть рассматривать и принимать дополнительный решение в течение год, если быть дополнительный источник на выполнение какой-то дополнительный мероприятие, чем сейчас принимать не обеспечивать финансовый ресурс обязательство и потом быть они отменять из-за то, что они не быть обеспечивать этот финансовый ресурс. мы считать, что бюджет весь фонд на сегодня сбалансированный, позволять в основный исполнять возлагать на они функция, и фракция "единый россия" поддерживать предложение весь комитет, представитель который здесь выступать, о принятие в первый чтение проект закон о бюджет пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование.       фракция "единый россия" быть голосовать за принятие в первый чтение весь три бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. заключительный слово докладчик необходимо? нет. содокладчик? также нет. полномочный представитель президент не желать выступать, представитель правительство также. уважаемый депутат, ставиться на голосование пункт 26, проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к голосование по пункт 27 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 13 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по пункт 28 порядок работа. о проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 14 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 29 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, который являться бюджетообразующий для фонд в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание, мы он принимать вместе с проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". законопроект предусматривать, что сохраняться условие установление и размер тариф на 2010 год и на плановый период, действовать начинать с 2006 год, то быть никакой изменение по отношение к 2009 год и предшествующий год не вноситься. просьба принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович. присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика михаил васильевич тарасенко.
тарасенко м. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, короче, ночетко сказать представитель правительство. я единственный мочь добавлять то, что десять субъект федерация, который направлять свой отзыв, поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по здравоохранение и по бюджет также поддерживать данный законопроект, и соответствующий комитет совет федерация считать возможный он принимать в первый чтение. в связь с это комитет по труд и социальный политика предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный вопрос? нет желать выступать. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 17 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 30 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей вячеславович калашников. пожалуйста, сергей вячеславович.
калашников с. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект, представлять вместе с проект закон о бюджет фонд социальный страхование, который вносить изменение в 125-й закон, отменять два положение - направление деньги фонд социальный страхование федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера труд, который являться минздравсоцразвитие россия, и средство на осуществление мероприятие по обучение по охрана труд отдельный категория застраховывать и для проведение научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд. что касаться научно-исследовательский работа, это понятный. а по повод обучение по охрана труд хотеть докладывать депутат, что мы вносить в минздравсоцразвитие проект приказ, который позволять осуществлять обучение по охрана труд в рамка тот 20 процент, который оставаться на предприятие, что, кстати, соответствовать норма трудовой кодекс, потому что предприятие должный это делать.
председательствующий. спасибо, сергей вячеславович, присаживаться. содоклад член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев. пожалуйста, адальби люлевич.
шхагошев а. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! принятие данный законопроект приводить к сокращение расход фонд социальный страхование российский федерация, который не соответствовать вид страховой обеспечение. это особенно важный в свет переход на страховой принцип. фонд смочь экономить ежегодно около 0,5 миллиард рубль, это очень важный. но все же хотеться бы, чтобы невозможность финансирование указанный мероприятие фонд компенсироваться из федеральный бюджет. с учет представлять замечание комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. подождать минуточка. быть ли вопрос, уважаемый депутат, к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 20 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 31 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! законопроект, который вынести на ваш рассмотрение, являться часть бюджетный пакет. он необходимый для надлежащий осуществление субъект российский федерация делегировать он полномочие по предоставление тот, кто, естественно, выбирать такой вид государственный социальный помощь, в натуральный форма, как предоставление бесплатный лекарство, изделие медицинский назначение и питание для ребенок-инвалид. этот функция, как вы знать, делегировать субъект, они она осуществлять за счет субвенция из федеральный бюджет. для то чтобы определять ежегодно размер этот субвенция, мы согласно закон "о государственный социальный помощь" должный ежегодно определять норматив затрата на оказание данный социальный услуга, который с помощь умножение на численность получатель этот услуга и образовывать необходимый сумма субвенция, выделять субъект. соответствующий расход исходить из предлагать на 2010 год с учет индексация норматив в 531 рубль на каждый человек рассчитать, закладывать в федеральный бюджет российский федерация. такой образ, этот законопроект создавать необходимый правовой основа под тот решение по предусмотренный средство, который вы одобрять при принятие законопроект о федеральный бюджет. просьба поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. присаживаться, пожалуйста. содоклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. пожалуйста, ольга георгиевна.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект, который идти в пакет, сопровождать федеральный бюджет российский федерация на 2010, 2011 и 2012 год, и отмечать следующий момент. согласно федеральный закон "о государственный социальный помощь" данный законопроект должный приниматься ежегодно одновременно с принятие федеральный бюджет. особенность данный законопроект являться то, что впервые он приниматься отдельный закон. второй. сам норматив финансовый затрата - 531 рубль - проиндексировать в соответствие с уровень прогнозировать инфляция. и третий. в федеральный бюджет предусматривать средство и ассигнование для то, чтобы покрывать финансовый затрата для осуществление социальный выплата согласно федеральный законодательство.комитет получать положительный заключение от комитет-соисполнитель комитет по бюджет и налог, от комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение и также от комиссия совет федерация по взаимодействие со счетный палата. комитет по охрана здоровье рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ольга георгиевна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о норматив финансовый затрата в месяц на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид социальный услуга по обеспечение лекарственный средство, изделие медицинский назначение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (19 час. 25 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, весь нерассмотренный вопрос переноситься на первый заседание в ноябрь. и еще для вы информация сигуткин алексей алексеевич по повод выступление депутат локотя по машина, по водитель: вопрос снимать, по крайний мера завтра должно быть все нормальный. спасибо за работа. до свидание! 
