06 апрель 2009


здание государственный дума. большой зал. 6 апрель 2009 год. 12 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 06 мина. 53 сечь.)
присутствовать 437 чело.        97,1%
отсутствовать  13 чело. 2,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  13 чело. 2,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, на совет государственный дума обсуждаться порядок работа дополнительный заседание. замечание по порядок не быть высказывать, поэтому я ставить проект порядок работа государственный дума на 6 апрель на голосование в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. приступать к вопрос 2 порядок работа - об отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год и о программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год. выступление председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин. пожалуйста, владимир владимирович.
путин в. в., председатель правительство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! мы сегодня быть говорить о проблема социально-экономический развитие россия. весь мы хорошо знать, в какой ситуация находиться: весь мировой экономика, а вместе с она и российский переживать, мягко говорить, нелегкий время. казаться бы, в такой ситуация представлять в парламент результат работа правительство - не самый подходящий время, неподходящий момент, неблагодарный дело, однако я действительно рад наш сегодняшний встреча, и не только потому, что можно в абсолютно открытый деловой атмосфера поговорить о проблема страна и о решение вопрос ее развитие, но еще и потому, что сегодня мы с вы закладывать новый традиция - отчет правительство перед парламент россия. это еще один шаг вперед в развитие наш политический система, и думать, что это очень важный. хотеть бы сразу сказать: правительство заинтересовывать в то, чтобы его работа получать оценка законодатель, парламентский партия, представлять интерес подавлять большинство гражданин россия. уважаемый коллега, действующий кабинет сформировывать почти год назад, в май 2008 год. в этот зал я излагать наш программа, на ее база быть принимать концепция долгосрочный развитие россия до 2020 год, так называть программа-2020, и план работа правительство до 2012 год. признательный, что большинство из вы этот документ поддерживать. определять логика наш шаг, мы исходить из преемственность проводить политика, из основной положение послание президент прошлый год и одновременно стремиться сконцентрироваться на решение конкретный, наиболее востребовать задача, придавать больший динамизм преобразование, цель который - обеспечивать россия лидировать позиция по ключевой показатель социально-экономический развитие и повышение качество жизнь гражданин страна. конечно, сегодня мы приходиться действовать в совершенно другой условие - в период глобальный экономический кризис, но мы не считать, и я много раз уже говорить обэт, что должный отказываться от заявлять стратегия. наш выбор продолжать линия на переустройство, а фактически на создание новый экономика, поддерживать и консолидировать весь то, что составлять база для ее качественный рост. (аплодисменты.) вы знать, - вы сам бывать в регион часто и видеть, что и я ездить постоянно по страна, - очень часто задавать вопрос: мочь ли россия оставаться в сторона от кризис или полностью избегать его негативный последствие? ну конечно нет, этот просто невозможный, это иллюзия. проблема возникать не у мы и не по наш вина, это очевидно, с это никто не спорить, но затрагивать практически весь, в тот число и россия. по оценка эксперт, в этот год глобальный экономика впервые после второй мировой война продемонстрировать отрицательный темп рост. в четвертый квартал прошлый год ввп сша, например, сократилсяболее чем на 6 процент в годовой исчисление, япония - на 12, германия на 8,2. безработица практически везде подбираться к отметка 8 процент, уже зашкаливать за 8 процент в еврозона, по-моему, в сша уже точно 8,5. глубокий спад переживать практически весь отрасль мировой экономика. где-то наш дело идти хорошо, где-то плохо, но в целое ситуация в российский экономика принципиально не отличаться от мировой тенденция. вместе с то кризис обострять и наш известный проблема - зависимость от внешний конъюнктура, слабый диверсификация, дефицит так называть длинный деньги. мы быть вынуждать парировать сразу два удар: первый - собственно финансовый кризис, который вызывать отток капитал, потому что сам западный экономика сталкиваться с дефицит ликвидность, деньги просто туда уводить, да и спекулятивный капитал начинать уходить с наш рынок, кроме то,происходить свертывание внешний источник кредитование; и второй удар это резкий падение спрос и цена на традиционный товар наш экспорт, а значит, сокращение доход бюджет. однако представлять себя, что мочь бы происходить, если бы россия входить в период экономический неурядица такой, какой она быть еще несколько год назад, - обременять огромный внешний долг, с тромб неплатеж, систематический и массовый задержка выплата заработный плата, пенсия, пособие и веерный отключение электроэнергия. да, и сегодня к качество наш рыночный и социальный институт можно и нужно предъявлять справедливый претензия, но что несомненно показывать кризис - это то, что они, этот институт, все-таки работать, проявлять устойчивость и способность противостоять разрушительный тенденция. именно этот обстоятельство наряду с уверенность в свой сила позволять мы рассчитывать на успех, причем даже в больший степень, чем накоплять финансовый ресурс. теперь собственно об итог 2008 год. несмотря на снижение темп в четвертый квартал, ввп страна вырастать на 5,6 процент. рост промышленный производство составлять 2,1 процент, более чем 10-процентный рост продемонстрировать сельский хозяйство. инвестиция вырастать на 9,8 процент, а производительность труд - почти на 5. в прошлый год на 10,3 процент увеличиваться реальный заработный плата, почти в два раз повышать минимальный размер оплата труд. быть построить 64 миллион квадратный метр жилье, это хороший показатель за весь история новый россия. как показывать встреча в регион, хороший отклик встречать программа фонд реформирование жкх по расселение аварийный и ветхий жилье, ремонт многоквартирный дом. благодаря этот программа более сто двадцать тысяча человек уже получать или получать в самый близкий время новый квартира, а в целое улучшать условие свой жизнь семь миллион гражданин россия. не менее важный и то, что значительно ускоряться преобразование в коммунальный сфера. добавлять, что работа фонд содействие реформирование жкх оставаться один из важный приоритет в деятельность правительство. в сфера образование выполнять практически весь задача нацпроект. идти внедрение современный программа обучение. во время встреча с депутат госдума высказываться предложение сделать такой работа много прозрачный, привлекать общественность, и думать, что это абсолютно правильно. так и быть делать. улучшать материально-технический база десяток тысяча школа, техникум, вуз. число компьютер в школа вырастать более чем в три раз, и теперь наш школьник обеспечивать они не плохо, чем их сверстник во многий европейский страна. в целое 2008 год становиться прорывной для распространение интернет в россия. регулярный доступ к сеть иметь уже треть население страна - 50 миллион человек. в 2008 год, объявлять год семья, у мы рождаться один миллион семьсот семнадцать тысяча ребенок. это самый высокий показатель с начало 90-х год. (аплодисменты.) ожидать продолжительность жизнь достигать почти шестьдесят восемь год, то быть за последний пять год она вырастать на три год. это значить, что сам качество жизнь в россия меняться в хороший сторона, и это значить, что тот средство, который мы применять для решение этот задача, правильный: мы цель достигать. и конечно, свой роль сыграть инвестиция в здравоохранение и физический культура, в повышение доступность высокотехнологичный медпомощь, в программа диспансеризация и вакцинация население, в защита здоровье мать и новорожденный, в развитие сеть спортивный сооружение. спорт становиться неотъемлемый часть жизнь двадцать два миллион гражданин страна. как минимум необходимо удваивать этот число, а весь школьник страна должный получать возможность систематический бесплатный занятие спорт. за счет более эффективный медпомощь при дтп почти на 8 процент снижаться смертность от дорожный травма. за этот цифра - много два тысяча спасать жизнь. мы не только увеличивать госвложение в социальный сфера, но и создавать условие для приток сюда частный инвестиция, в тот число освобождать от налог значительный часть расход работодатель на медицинский обслуживание работник, на их образование, улучшение жилищный условие и формирование пенсионный накопление. рассчитывать, что, несмотря на кризис, ответственный предприниматель находить возможность сохранять социальный программа для свой коллектив. в прошлый год быть также снижать налог на инвестиция предприятие в ниокра, технологический обновление производство. впервые в новый история россия принимать программа фундаментальный научный исследование российский академия наука и другой государственный академия. продолжаться реализация масштабный инфраструктурный и инновационный проект. построить 2 тысяча 300 километр автомобильный дорога. завершать ключевой этап реформирование электроэнергетика, и, обращать ваш внимание, переход к новый устройство энергетический хозяйство проходить без единый сбой. одновременно за прошлый год намечаться снижение энергоемкость российский предприятие на 5 процент. это значить, что наш экономика становиться менее затратный, а значит, более конкурентоспособный. практически по весь стратегический ресурс - нефть, газ, золото, металл - обеспечивать полный воспроизводство минеральный-сырьевой база. вы помнить, несколько год назад мы еще говорить о то, что добывать гораздо много, чем разведывать. ситуация изменяться, причем на 1 рубль государственный средство, вкладывать в разведка недра, приходиться 8 рубль частный инвестиция. в 2008 год начинать промышленный добыча нефть на месторождение новый восточно-сибирский нефтяной провинция. запускать в эксплуатация первый участок нефтепровод восточный сибирь - тихий океан. пока он запускать в реверсный режим, но буквально через несколько неделя - вот только что я докладывать руководитель "транснефть" - уже быть полностью завершать этап выход к китайский граница, и затем пойти далеко, к тихий океан. мы работать по продвижение новый маршрут транспортировка углеводород, такой как "северный поток", "южный поток", прикаспийский газопровод, нефтепровод бургас - александруполис. безусловно, не все в мир заинтересовывать в то, чтобы они становиться реальность, чтобы у россия быть много возможность для экспорт, но мы уверять, что этот проект экономически обоснованный, отвечать строгий экологический стандарт и служить укрепление глобальный энергетический безопасность. быть они осуществлять и далеко. в этот связь хотеть еще раз подчеркивать: попытка исключать россия из процесс принятие решение глобальный характер, то более в сфера энергетика, игнорирование ее законный интерес контрпродуктивный. (аплодисменты.) что касаться внешнеэкономический сотрудничество, практически завершать формирование правовой основа таможенный союз россия, белоруссия и казахстан. причем я думать, что запускать работа таможенный союз мы смочь на год рано, уже в 2010 год, и наш партнер тоже поддерживать ускорение этот работа. важный конституционный обязанность правительство являться обеспечение обороноспособность страна, безопасность ее гражданин. в текущий год расход на национальный оборона вырастать по сравнение с 2008 год на 15 процент. особый внимание планироваться уделять масштабный перевооружение армия и укрепление ее кадровый потенциал. подробно я останавливаться на социальный гарантия военнослужащий и член их семья. год назад в город жуковский, здесь, недалеко от москва, многие помнить, наверное, на встреча с летчик и выпускник летный училище я говорить о необходимость изменять система оплата в вооруженный сила, и прежде все существенно подымать денежный довольствие военнослужащий, который вносить большой вклад в укрепление национальный безопасность, стоять на боевой пост на ключевой, особо важный или особо опасный направление - в подразделение пво, ракетный войско стратегический назначение, авиация, космический войско, на флот, в часть постоянный готовность. с январь 2009 год такой механизм материальный стимулирование офицер, добиваться хороший результат в служебный деятельность, зарабатывать. на этот цель в близкий три год предусматривать 100 миллиард рубль. денежный выплата в размер от 35 до 150 тысяча рубль в месяц уже получать тридцать четыре тысяча офицер, от взводный до командир атомный подводный лодка. понятно, что это только первый шаг. считать, что к 2012 год на новый система денежный довольствие должный быть переводить весь военнослужащий вооруженный сила. взводный быть получать где-то 50 тысяча, и уже сейчас некоторые получать этот сумма, это, повторять, тридцать четыре тысяча человек. и конечно же, мы продолжать работа по решение жилищный проблема военнослужащий. в прошлый год для они быть построить или приобретать много двадцать два тысяча квартира, план на текущий год - сорок пять тысяча квартира. в прошлый год быть двадцать два, а в этот год быть сорок пять тысяча - в два раз, большой чем в два раз увеличение. это значить, что уже в конец следующий, 2010 год военнослужащий минобороны и гражданин, увольнять с военный служба, быть полностью обеспечивать постоянный жилье. (аплодисменты.) вы знать, насколько это важный и как долго мы идти к решение этот задача. а к конец 2012 год быть сформировывать служебный фонд вооружать сила. по другой силовой ведомство этот задача быть выполнять соответственно в 2011 и 2013 год. президент обещать ветеран великий отечественный война к 1 май 2010 год обеспечивать они жилье. хотеть вы сказать, что такой задача, безусловно, быть исполнять, к 1 май 2010 год нуждаться ветеран великий отечественный война полностью получать жилье. этот задача мы, безусловно, выполнять. добавлять, что наш обязательство предоставлять они автотранспорт или, по выбор, денежный компенсация уже исполнять. (аплодисменты.) уважаемый коллега, бо·льший часть свой выступление я, конечно, хотеть бы посвящать анализ текущий ситуация и то, на какой рубеж мы должный выходить в среднесрочный перспектива. начинать с оперативный мера правительство, принимать во второй половина 2008 год. они быть призывать защищать гражданин и экономика от кризисный шок, сохранять жизнеспособность наш финансовый система. вы знать, что до 700 тысяча рубль быть повышать страховой сумма по вклад гражданин в банк, выделять средство на санация проблемный финансовый учреждение и пополнение банковский капитал через субординировать кредит. кроме то, правительство поддерживать усилие центральный банк страна по восстановление ликвидность кредитный учреждение. поддержка банк быть нужный в тот число, а мочь быть, даже и в первый очередь для то, чтобы сохранять сбережение гражданин россия в наш банковский учреждение и не допускать паралич расчет между предприятие, и оба этот задача выполнять. угроза развал банковский система отступать, а она стоять на порог и быть, к сожаление, вполне реальный. более то, банка, получать поддержка, за пять кризисный месяц смочь более чем на 15 процент увеличивать объем кредитование реальный сектор, дополнительно выдавать кредит более чем на 1 триллион рубль. обращать ваш внимание на то, что другой финансовый учреждение, который такой поддержка со сторона правительство не получать, тоже увеличивать объем кредитование, но только на 7 процент. в среднее получаться 9 процент прирост кредит. напоминать, что в позапрошлый год темп рост кредит составлять в наш страна рекордный цифра - много 50 процент, 54 процент по-моему, в прошлый год - 34 процент. но хотеть вы сказать, уважаемый депутат государственный дума, что это, вообще, беспрецедентный вещь в мировой экономика. самый большой темп кредит расти в китай, но там всего 19 процент, а в нормальный экономика как раз и быть 7-9 процент, и вот мы подходить сейчас к это рубеж. хотеть подчеркивать, что государство при это никто ничто не подарить, частный банка получать от цб и фонд национальный благосостояние кредит, который должный быть возвращать. далее. в условие отток капитал и снижение экспортный доход нужно быть защищать национальный валюта, отбивать атака на рубль. неуправляемый девальвация удаваться предотвращать, снижение курс национальный валюта, неизбежный в складываться условие, как мы обещать, было плавный, что позволять экономика и гражданин адаптироваться к новый реалия. кроме то, текущий курс национальный валюта, безусловно, улучшать конкурентный позиция российский производитель как на внешний, так и, что особенно важный, на внутренний рынок. многие из вы это хорошо знать. когда я посещать некоторый предприятие, беседовать с рабочий, с руководитель, с менеджмент, вот так прямо и говорить: три день назад курс изменяться, и мы смочь дышать нормально, смочь реализовывать свой продукция на внешнемрынок и на внутренний. вопрос валютный курс в соответствие с закон это исключительный прерогатива центральный банк. правительство находиться с банк россия в постоянный контакт. в интерес весь экономика быть сокращать темп рост тариф. правительство и в дальнейший быть предельно аккуратно подходить к вопрос индексация тариф. вместе с то полный замораживание тариф - это эффектный, но далеко не всегда эффективный решение. по ход дело, уважаемый коллега, я быть отвечать и на тот вопрос, который поступать от фракция в письменный вид. ответ на этот вопрос как бы закладывать уже в сам выступление. один из вопрос как раз и быть о замораживание тариф. повторять, внешне это вроде бы и правильно, но на дело мочь приводить к серьезный негативный последствие. что такой замораживание, полный замораживание тариф, скажем, для рао "ржд"? это просто непоступление доход, а значит, сокращение инвестиционный программа. что это означать на практика? на практика это означать, что рао "ржд" не закупать больший количество рельс, колесный пара и так далее, и то подобный. это значить, что не получать заказ металлург, и, в свой очередь, это означать, что не нужный быть кокс. вот так по весь цепочка все и опускаться, поэтому решение здесь должно быть очень аккуратный и взвешивать. мы и так сдерживать рост тариф, но полностью закрывать его, полностью обнулять, наверное, быть бы все-таки ошибка. реальный выход в другой - этот создание конкурентный среда, внедрение энергосберегающий технология, современный логистический схема. и конечно, тогда, когда мы говорить о тариф, мы не должный забывать о повышение эффективность сам естественный монополия, их прозрачность для государство и весь общество. еще один антикризисный мера, о который я хотеть бы упоминать, - уменьшение квота на иностранный рабочий сила. это временный, вынужденный мера, направлять на защита наш рынок труд. в новый условие потребоваться механизм оперативный реагирование. быть образовывать комиссия по повышение устойчивость развитие российский экономика, рабочий группа в ключевой федеральный министерство и ведомство, антикризисный штаб в регион российский федерация, налаживать постоянный мониторинг ситуация на рынок труд и в регион, составлять список системообразующий предприятие, даже не один список, а два: один - в гражданский сфера, другой - в оборонка. в результат мы иметь весь информация и мочь максимально быстро принимать необходимый решение. согласный с то, что быть проблема исполнительский дисциплина. мы на заседание правительство в оперативный режим регулярно рассматривать отчет федеральный орган власть о реализация антикризисный мера и быть добиваться то, чтобы весь решение проводиться в жизнь неукоснительно и своевременно. каков же главный результат неотложный антикризисный мера? удаваться избегать плохой сценарий развитие событие. насколько это возможный, удар кризис быть смягчать. экономика доказывать свой способность не просто выживать, но и развиваться в новый, менее благоприятный условие. вместе с то 2009 год быть для мы очень трудный. несколько день назад в государственный дума поступать новый вариант бюджет, опубликовывать правительственный программа антикризисный мера. в этот документ отражать наш позиция, наш понимание ответственный и сугубо реалистичный социально-экономический политика. в что ее смысл? в то, чтобы обеспечивать оптимальный сочетание антикризисный мера и долгосрочный проект, в то, чтобы не только обороняться, но и наступать, строить новый, более эффективный экономика. (аплодисменты.) то быть мы должный не просто сохранять ключевой производство, но и ускорять переход экономика на путь инновационный развитие, не только поддерживать внутренний спрос, но и за счет реализация масштабный проект создавать инфраструктурный задел на будущее, не только не допускать глубокий спад ввп, но и усовершенствовать важный рыночный институт, не только гарантировать макроэкономический стабильность, но и сделать наш кредитно-финансовый система более конкурентоспособный. именно такой идеология и ложиться в основа новый вариант бюджет. подчеркивать, и это очень важный: этот бюджет оставаться бюджет развитие. называть его основной параметр: доход - 6,7 триллион рубль, расход - 9,7 триллион. нетрудно подсчитывать: 3 триллион у мы дефицит, он составлять 7,4 процент от ввп. ну, реально быть больше с так называть квазифискальный мера, в основной центральный банк, где-то близко к 8 процент, но я сейчас об это сказать. на реализация антикризисный мера предусматривать 1 триллион 400 миллиард рубль, а в целое, с учет эффект от снижение налог, средство центральный банк, фонд национальный благосостояние и другой источник, на борьба с последствие кризис и восстановление экономика направляться огромный сумма - 3 триллион рубль. первый безусловный наш приоритет - это выполнение обязательство перед гражданин, и подробно об это я чуть поздно сказать, но начинать все же с проблема экономика, потому что в конечный счет именно она давать ресурс для активный политика социальный развитие. в последний год благодаря инвестиция и внедрение инновация возможность реальный сектор страна самый серьезный образ вырастать. наш задача - сохранять и развивать накоплять промышленный и технологический потенциал, оказывать помощь предприятие, который вложиться в выпуск новый продукция, в повышение конкурентоспособность, а сегодня испытывать трудность с кредитование, сталкиваться с временный трудность на рынок, связанный со сбыт. обращать внимание, расход федеральный бюджет по раздел "национальный экономика" в 2009 год, просить внимание, увеличиваться сразу на 70 процент и составлять рекордный для мы сумма - 1 триллион 733 миллиард рубль. в 2008 год это быть 1 триллион. на госгарантия по кредит, дополнительный капитализация компания и поддержка экспорт направляться 500 миллиард рубль. однако помощь государство не быть подменивать ответственность сам бизнес. право на получение поддержка получать лишь тот, кто самостоятельно способный привлекать ресурс, обслуживать долг, реализовывать программа реструктуризация. вкладывать средство в спасение заведомо неперспективный производство мы не мочь. это значить бы консервировать вчерашний день российский экономика, разбазаривать деньги налогоплательщик. конечно, весь мы хотеться сделать что-то хороший, все хотеться быть добрый и даже добренький, но этот "доброта" мочь обертываться серьезный негативный последствие, она противоречить общенациональный интерес. поэтому я обязанный сказать, что если свертывание или реструктуризация производство неизбежный, то в этот случай помощь должный оказываться не предприятие, не их собственник, не владелец, то более если они вовремя что-то не сделать или пожадничать реструктурировать своепроизводство либо проводить необходимый технологический обновление, помощь в этот случай должный оказываться напрямую гражданин. нужно обеспечивать неукоснительный соблюдение их право в процесс сокращение, помогать как можно быстро находить новый работа, повышать квалификация или получать новый профессия. для сохранение важный производство государство готовый напрямую входить в капитал компания. корпорация "миг", например, уже получать 15 миллиард рубль, центр имя хруничев - 8 миллиард. возможный решение и по другой компания, прежде все, конечно, по тот, перед который у государство быть прямой ответственность, и это в первый очередь оборонный-промышленный комплекс. всего на его поддержка выделяться 70 миллиард рубль, а с учет гарантия по кредит - 170 миллиард. мы серьезно ослаблять фискальный нагрузка на экономика как в целое, так и по ключевой отрасль. вы знать, быть увеличивать амортизационный премия с 10 до 30 процент, снижать налог на прибыль с 24 до 20 процент, вводить новый, менее обременительный порядок уплата ндс - не вперед, а по факт. субъект федерация получать право устанавливать дифференцированный ставка налог на малый бизнес - от 15 до 5 процент. уменьшение экспортный пошлина позволять нефтяной компания сохранять рентабельность добыча. основной эффект от снижение налог мы рассчитывать получать в текущий, 2009 год: по наш оценка, в экономика дополнительно оставаться порядок 600 миллиард рубль. мы с вы понимать, что этот деньги бюджет недополучать, но мы идти на это сознательно. правительство и далеко быть заниматься вопрос оптимизация налоговый нагрузка, но при это наш решение должный быть максимально взвешивать. и теперь несколько слово о возможный переход на дифференцированный ставка подоходный налог. сегодня у мы плоский шкала - 13 процент налог с физический лицо. часто во время мой встреча с трудовой коллектив я слышать этот вопрос. вот недавно встречаться с руководитель первичный профсоюзный организация - тот же самый. и от фракция поступать такой же вопрос. давать посмотреть на этот внимательно и по-серьезный. конечно, на первый взгляд это не очень справедливо: тот, кто получать большой зарплата, платить 13 процент, и тот, у кто маленький доход, - тоже 13 процент. где же социальный справедливость? вроде бы действительно надо изменять, но у мы уже быть дифференцированный ставка, и что быть? все платить с минимальный заработный плата, а разница получать в конверт. между то, когда мывводить плоский шкала, поступление по этот налог за восемь год возрастать просить внимание! - в двенадцать раз. в двенадцать раз! и сегодня этот доход бюджет превышать сбор по ндс. эффект абсолютно очевидный. что мочь получаться, если мы вернуться к дифференцировать ставка? думать, что быть, к сожаление, - стыдно, мочь быть, об это говорить, потому что мы с вы не мочь администрировать должный образ, - скоро все, то же самый: опять никакой справедливость социальный не быть, реально тот, кто получать мало деньги, так и быть получать и быть платить минимальный ставка, но тот, кто получать сегодня высокий заработный плата, быть ее часть получать в конверт, и тоже никакой справедливость не быть. но и это еще не все - пенсия не быть получать человек потом, потому что не быть формироваться их пенсионный право. я не говорить, что мы никогда это не сделать, но просто я обращать ваш внимание на то, что это непростой проблема и нужно внимательно к это относиться, внимательно. а весь мир мы завидовать. они мы завидовать, я вы точно говорить, я знать, что говорить! (аплодисменты.) поэтому давать быть помнить один известный у мы хороший поговорка: "благой намерение вымащивать дорога в ад". но это не значить, что мы навечно замораживать это. повторять еще раз: быть внимательно анализировать, смотреть и вместе с вы принимать этот решение когда-то, но без спешка. что касаться земельный налог на личный подворье и дачный участок, то мы считать, что этот вопрос должный решать муниципалитет, потому что это их доходный источник. можно, конечно, лишать их это источник, но мы надо подумать, что они давать взамен. давать вместе с они подумать, за они не надо решать. следующий приоритет - это активизация внутренний спрос. правительство быть делать все возможный, чтобы компенсировать сжатие рынок, поддерживать отечественный производитель и одновременно создавать инфраструктурный и технологический задел для будущий развитие. так, по сравнение с 2008 год много чем на 100 миллиард рубль увеличиваться ассигнование на развитие транспортный инфраструктура. они составлять 560 миллиард рубль. в тот число на автодорога мы направлять 312 миллиард рубль, тогда как в 2008 год на этот цель быть выделять 294 миллиард. как видеть, рост быть и здесь. начинаться реализация ряд новый программа. в качество пример называть проект по обновление пассажирский и коммунальный транспорт, а также автомобильный парк силовой структура. на этот цель с учет региональный софинансирование дополнительно выделяться 42,5 миллиард рубль (собственно говорить, это направлять прежде все на то, чтобы поддерживать наш отечественный производитель). это, я вы напоминать, 12,5 миллиард - ведомство, в то число мчс, минобороны, мвд на закупка специальный транспорт, 20 миллиард рубль из федеральный бюджет - на решение такой же вопрос в регион, и они обещать добавлять сюда еще 10 миллиард, то быть получаться 42,5 миллиард. мы отдавать себя отчет в то, что быть непросто удерживать набирать темп жилищный строительство, но все же считать, что этот отрасль мочь становиться один из локомотив, который потянуть за себя весь экономика. в 2009 год за счет федеральный и региональный бюджет, средство фонд жкх, агентство по ипотечный жилищный кредитование на стимулирование строительство и другой жилищный программа быть израсходовать беспрецедентный сумма - 440 миллиард рубль. в 2008 год быть 249 миллиард. (аплодисменты.) представлять, разница какой - почти в два раз большой, чем год назад. этот деньги эквивалентный стоимость, хотеть это подчеркивать, один треть весь жилищный рынок в страна. я знать, что и депутат ставить вопрос, и у мы в правительство очень бурно обсуждаться проблема и изыскиваться возможность для привлечение дополнительный ресурс в отрасль жилищный строительство. хотеть вы докладывать, что сейчас мы практически решать вопрос о еще один, дополнительный капитализация агентство по ипотечный жилищный кредитование в объем 20 миллиард рубль и помимо это о предоставление этот агентство кредит в объем 40 миллиард рубль из средство, предназначать на поддержка банковский система. 60 миллиард рубль, почти 2 миллиард доллар дополнительно, - очень приличный деньги. естественно, за счет весь этот средство, объем который в общий сложность достигать полутриллион рубль, мы не только поддерживать стройиндустрия, но и продвигать решение жилищный проблема гражданин. отдельно хотеть бы останавливаться на перспектива крупный инфраструктурный проект - на подготовка к проведение зимний олимпийский игра. уже сейчас на стройка в сочи работать свыше семь с половина тысяча человек, а в близкий время они число увеличиваться в несколько раз. подготовка к олимпиада обеспечивать массовый заказ на стройматериал, машина, оборудование, инженерный и проектный услуга. такой же позитивный эффект быть иметь и организация саммит атэс во владивосток, и всемирный летний студенческий универсиада в казань. вместе с то за счет бюджет, хотеть это подчеркивать, и наверняка вы это понимать, невозможный полностью решать проблема низкий спрос в экономика, поэтому основной акцент в антикризисный политика должный быть сделать не на прямая госзаказ, а на восстановление деловой активность. через что? через субсидирование процентный ставка, развитие лизинг, поддержка потребительский кредитование. именно такой механизм уже использоваться на рынок сельхозтехника, легковой автомобиль, авиационный перевозка. в результат мы должный получать реальный, а не искусственный структура внутренний спрос, который становиться эффективный основа для посткризисный восстановление и последующий развитие экономика. четвертый приоритет - это стимулирование инновация и структурный перестройка реальный сектор. наш промышленность должный выходить из кризис более сильный и современный. сейчас многие обращаться к государство с просьба о поддержка. и конечно, мы идти навстречу, но при это намерен использовать иметься рычаг для повышение конкурентоспособность компания, провозглашать и реализовать на практика лозунг "помощь в обмен на эффективность". на каждый предприятие - получатель государственный средство должный быть подготовить программа а) повышение производительность труд, б) использование энергосберегающий технология и в) инновационный развитие. в скорректировать бюджет сохранять расход на развитие такой ключевой отрасль, как авиа- и судостроение, космос, атомный и радиоэлектронный промышленность. (аплодисменты.) принимать решение освобождать от уплата ндс импорт оборудование, аналог который у мы не производиться. вместе с предоставление госгарантия по кредит этот мера позволять предприятие продолжать программа технологический обновление. пятый приоритет - это создание благоприятный условие для экономический подъем, и прежде все за счет совершенствование важный рыночный институт, снятие необоснованный барьер для предпринимательский деятельность. уже отменять явно избыточный полномочие орган внутренний дело по контроль за предпринимательский деятельность, быть сокращать перечень товар и услуга, подлежать обязательный сертификация. уже принимать законодательный решение, и с 1 июль текущий год вводиться серьезный ограничение на разный род проверка. правда, я вот думать, почему только с 1 июль, - непонятно. но посмотреть, мочь быть, можно ускорять.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. какой еще быть изменение? по наиболее распространенный вид деятельность вместо разрешительный устанавливаться уведомительный порядок начало новый дело. правительство принимать программа развитие конкуренция. мы вносить в государственный дума законопроект, направлять на совершенствование антимонопольный регулирование. вы знать, я придавать это очень большой значение. мы готовить этот изменение год, встречать сопротивление на каждый этап подготовка. а законодательство это у мы чрезмерно либеральный, неэффективный. во многий страна с развитый экономика предусматривать уголовный наказание за нарушение антимонопольный законодательство. в наш предложение существенно ужесточаться санкция. просить не откладывать принятие этот закон. в ход дискуссия по обсуждение антикризисный мера быть также поставлять вопрос и о судьба закон о торговля. акт, безусловно, важный. главное, чтобы наш решение не приводить к избыточный администрирование, с который мы последовательно пытаться бороться, о что я только что говорить, а также не приводить бы к снижение инвестиционный активность в жизненно важный отрасль. давать подумать, внимательно посмотреть. я знать, что мы и так давно уже это обсуждать, но то не менее решение должный быть выверять. кроме то, следовать развивать альтернативный форма торговля, чтобы у человек быть выбор: не только крупный сетевой супермаркет, но и ярмарка выходной день, магазин шаговый доступность и так далее. наш следующий приоритет - построение мощный финансовый система, на который можно надежно опираться, развивать национальный экономика. от экстренный мера спасение банковский сектор необходимо переходить к планомерный расширение его ресурсный база, создавать условие для повышение доступность кредит как для предприятие, так и для сам гражданин. антикризисный план предусматривать возможность выделение 255 миллиард рубль на поддержка банковский система, причем предоставление господдержка быть жестко увязывать с кредитование реальный сектор. просить вы, уважаемый коллега, когда быть обсуждать бюджет, не очень-то нападать на банкир. конечно, они можно называть как угодно, оскорблять - "жирный кот" и так далее, но это важный сектор российский экономика, и перед они стоять серьезный задача, особенно во второй половина год: много неплатеж, невозврат. и мы с вы очень внимательно должный к это подходить, ответственно, по-серьезный, без лозунг, исходить из иметься информация и анализ. банковский система должный быть очищать от проблемный кредитный учреждение. необходимый правовой база для слияние банк и их санация создавать, и реальный работа в принцип уже начинаться. часто звучать предложение удешевлять кредит за счет снижение ставка рефинансирование центральный банк. действительно, она являться один из ключевой ориентир при определение стоимость кредит, но далеко не единственный. до 90 процент ресурс банк привлекать на рынок, и они обходиться он также недешево. естественно, серьезный влияние оказывать и высокий уровень инфляция. кроме то, банк не только кредитовать экономика, но и обеспечивать сохранность сбережение гражданин россия, и об это также нельзя забывать, призывать банка действовать более рискованно. вместе с то - и мы с вы это видеть - рубль стабилизироваться. быть основание полагать, что и инфляция быть снижаться. это значить, что уже в близкий месяц мы мочь рассчитывать и на снижение процентный ставка центральный банк. но, подчеркивать, решение этот вопрос находиться в полный компетенция цб. в этот связь хотеть бы отмечать, что в условие кризис руководство центральный банк россия действовать хладнокровно, взвешенно и профессионально. седьмой приоритет наш план - обеспечение макроэкономический стабильность, сохранение доверие российский и иностранный инвестор к наш бюджетный система. я уже называть размер дефицит в 2009 год - 3 триллион рубль. это порядок 7,4 процент ввп, как я сказать, а с учет так называть квазифискальный расход, прежде все опять же расход центральный банк, скажем, на докапитализация сбербанк, другой расход, это быть весь 8 процент. столь масштабный дефицит как сильнодействующий лекарство для экономика допускать·м, однако злоупотреблять он нельзя. это мочь быть крайне разрушительный для весь финансовый система, поэтому наш план предусматривать жесткий программа по снижение дефицит до 3 процент ввп в 2011 год. одновременно продолжать борьба с инфляция. сейчас минэкономразвития закладывать параметр, по который мы за три год должный выходить на уровень 8 процент. можно попробовать и рано, и это тоже один из серьезный фактор борьба с повышение цена, но тогда мы с вы ответственно должный подходить ко многий вопрос, в тот число и к расход бюджет на последующий год: все взаимосвязанный здесь. уважаемый коллега, антикризисный план требовать согласованный действие на весь уровень публичный власть. человек не волновать, чей именно обязательство не исполняться - федеральный орган власть, региональный либо муниципальный, для они важно, как это сказываться на их повседневный жизнь. сейчас очень многое зависеть от эффективность работа региональный и местный администрация: именно на этот уровень занимать большой число работник бюджетный сфера, здесь же решаться бо·льшой часть вопрос образование, здравоохранение, социальный обеспечение и жилищно-коммунальный хозяйство, исполняться делегировать на место федеральный полномочие. в регион уже реализовываться антикризисный программа, идти серьезный корректировка бюджет, изыскиваться резерв повышение эффективность расход. приоритет в регион российский федерация должный становиться выплата заработный плата, создание новый рабочий место, выполнение социальный обязательство перед гражданин россия. (аплодисменты.) следовать серьезно работать над сохранение и расширение налогооблагаемый база, а это прежде все вопрос помощь малый и средний бизнес. нужно создавать максимально благоприятный условие для предпринимательство. среди возможный мера поддержка - льготный аренда, пониженный тариф на подключение к коммунальный сеть, квота на госзакупки для малый и средний предприятие. напоминать, что на федеральный уровень мы уже принимать ряд решение по поддержка малый бизнес. я иметь в вид преференция при выкуп арендовать недвижимый имущество, снижение плата за присоединение к электросеть, увеличение бюджетный субсидия малый бизнес. напоминать: мы до 10,5 миллиард выделять на этот цель и плюс еще кредитный линия внешэкономбанк - до 30 миллиард рубль. со свой сторона правительство оказывать необходимый помощь для стабилизация региональный финансы. объем федеральный поддержка регион в новый вариант бюджет увеличиваться на 36 процент по сравнение с 2008 год. мы исходить из то, уважаемый коллега, и многие из вы это знать, что региональный бюджет также сталкиваться с проблема и мы должный быть они помогать. этот помощь в новый вариант бюджет предусматривать, все мы выделять на этот цель 1 триллион 200 миллиард рубль. уважаемый коллега, сейчас хотеть бы вернуться непосредственно к вопрос социальный политика. убеждать, мы должный продолжать национальный проект и другой программа по повышение качество жизнь. наш задача состоять в то, чтобы не давать кризис деморализовать общество, разрушать долгосрочный план гражданин. тот, кто собираться учиться или получать новый профессия, должный иметь этот возможность. кто вложиться в ипотека или строительство жилье, вправе рассчитывать на поддержка государство. тот, кто потерять заработок, должный получать шанс находить новый работа или временный источник доход, начинать свой собственный дело. в общий сложность на социальный нужда дополнительно выделять порядок 600 миллиард рубль, бо·льший часть этот средство предназначать пенсионный и другой государственный внебюджетный фонд. кроме то, в проект бюджет иметься специальный резерв в объем 125 миллиард рубль: очень много фактор неопределенность. мы с вы точно, на сто процент не мочь спрогнозировать деталь развитие событие, мы нужный подушка безопасность на случай, если потребоваться срочно вмешиваться в развитие неблагоприятный тенденция, и этот подушка безопасность в бюджет предлагаться. мы намерен сохранять число бюджетный место в вуз. в этот год они быть сто девяносто семь на 10 тысяча население. кроме то, увеличиваться прием в магистратура и аспирантура. в целое решать вопрос о перевод на вакантный бюджетный место студент коммерческий отделение, показывать хороший результат в учеба или оказываться в трудный жизненный ситуация. совместно с регион начинать реализация программа содействие занятость: быть создавать почти миллион временный рабочий место, более чем сто семьдесят тысяча человек смочь переобучаться и получать новый профессия, востребовать рынок, пятьдесят семь тысяча гражданин получать содействие государство при открытие собственный дело, как я уже говорить. в конечный счет этот программа направлять на сохранение трудовой потенциал в экономика, на то, чтобы мы не растеривать опытный специалист, а человек не выпадать из активный жизнь, а, наоборот, получать шанс повышать свой социальный статус. (аплодисменты.) надо вы сказать, что и предпринимательский сообщество это понимать: растеривать квалифицированный специалист легко, потом собирать они, обучать быть очень сложно. уже проводиться реструктуризация ипотечный задолженность заемщик, сталкиваться с потеря работа или снижение доход. напоминать также, что начинать с 2009 год появляться возможность направлять средство материнский капитал на погашение ипотечный кредит. этот право смочь воспользоваться более восемьдесят тысяча семья. быть также вопрос и о то, чтобы пойти далеко, давать возможность человек в 2009 год по собственный выбор использовать часть средство материнский капитал, в тот число и на повседневный нужда. считать, что в условие кризис в 2009 год это возможный. предлагать давать возможность человек единовременно в 2009 год получать на рука 12 тысяча рубль. сумма примерно равный размер дополнительный индексация материнский капитал. (аплодисменты.) при это сам идеология материнский капитал должный оставаться прежний: на образование ребенок, на пенсионный обеспечение мать и третий направление - на приобретение жилье. весь этот основной направление мы, конечно, должный сохранять. мы намерен серьезно продвигаться в развитие и повышение доступность современный медицинский помощь. быть вводить в строй четыре центр высокий медтехнология. продолжаться строительство перинатальный центр. начинать программа улучшение помощь больной онкологический заболевание. в 2008 год быть запускать проект развитие служба кровь, но здесь далеко не все упираться в деньги, многое зависеть и от отношение человек к этот проблема, и мы рассчитывать на участие весь общество в популяризация донорство как благородный и гуманный миссия. в 2009 год также продолжаться программа демографический развитие: начинаться реализация комплекс мера по формирование здоровый образ жизнь, сокращение потребление табак, алкоголь, особенно среди молодежь. (аплодисменты.) уважаемый коллега, и теперь хотеть затрагивать один чрезвычайно важный и очень чувствительный для весь общество тема. речь идти о благополучие и достойный жизнь человек пожилой возраст, старший поколение, тот, кто россия, весь мы обязывать очень многое. в прошлый год пенсия в реальный выражение вырастать на 18,5 процент. за 2009 год рост трудовой пенсия в номинальный выражение составлять много 24 процент. как и быть заявлять, средний размер социальный пенсия достигать прожиточный минимум пенсионер. именно для это в декабрь текущий год мы значительно проиндексировать пенсия - на 30 с лишний процент. и все же нужно признавать: наш пенсионный система далеко не эффективный, в она много перекос и несправедливость, а главное, она не позволять гарантировать человек по-настоящему обеспечивать старость. об это мы давно говорить, принимать принципиальный решение о переход на новый, страховой модель пенсионный система, но до сей пора не мочь решаться начинать ее реализация, и понятно почему: потому, что это требовать большой бюджетный расход. для любой страна, я хотеть это подчеркивать, для любой страна мир пенсионный система, ее реформирование, совершенствование - это важный социальный выбор, эффект от который рассчитать на десятилетие вперед. мочь ли мы пойти на такой шаг сегодня, в условие кризис? быть ли наш действие не только обоснованный с социальный точка зрение - с социальный, понятно, безусловно обоснованный, - но и целесообразный с экономический точка зрение? ведь внедрение новый модель потребовать дополнительный затрата, причем далеко не маленький, как я сказать, как со сторона бюджет, так и со сторона бизнес, потому что фискальнуюнагрузка в будущее приходиться, конечно, увеличивать, но в условие кризис мы уже об это говорить - мы должный не повышать, а, наоборот, уменьшать любой вид фискальный нагрузка на экономика, как бы они ни называться: налог, взнос, сбор. мы должный они снижать - только такой логика являться правильный в условие кризис. и вместе с то считать, что даже в период кризис недопустимо решать проблема бюджет и экономика за счет старик, наименее защищать гражданин россия. невозможно уже больше с моральный точка зрение концентрировать, скажем, ресурс на развитие и при это мириться с нищенский пенсионный обеспечение миллион человек, с то, что унас по-прежнему быть пенсионер, который получать мало 2 тысяча рубль 1 тысяча 950 рубль. правда, это еще наследие прошлое, советский период, когда в совхоз платить соответствующий деньги. (аплодисменты.) но человек-то жить сегодня, и мы сегодня должный подумать о они, поэтому считать, что, несмотря ни на какой трудность, реформа пенсионный система и существенный увеличение размер пенсия откладывать нельзя. (аплодисменты.) считать, что, как и планироваться, с 1 январь 2010 год пенсионный право, приобретать до 2002 год, должный быть дополнительно проиндексировать на 10 процент и плюс 1 процент дополнительный индексация за каждый год стаж, заработать в советский время, до 1991 год. (аплодисменты.) то быть мы с вы решать проблема более справедливый оценка трудовой вклад человек, работать в советский время. быть вводить единый порядок индексация базовый и страховой часть пенсия. в 2010 год среднегодовой размер трудовой пенсия вырастать по отношение к 2009-му сразу на 45 процент в номинальный выражение. быть бороться с инфляция и посмотреть - мочь быть, еще много подымать. во всякий случай, мы устранять несправедливость внутри самый пенсионный система. минимум на 30 процент в реальный выражение должный быть вырастать пенсия. если пенсионер проживать в регион с высокий стоимость жизнь и размер его пенсия оказываться мало прожиточный минимум пенсионер, то он начинать получать специальный социальный доплата. при это возникать вопрос: мочь ли мы решать столь важный социальный проблема, не увеличивать фискальный нагрузка на экономика в условие кризис? как я уже говорить, считать, что и это мы смочь сделать. в ход обсуждение антикризисный программа правительство с российский союз промышленник и предприниматель работодатель обращаться с просьба перенести увеличение этот нагрузка на один год. считать возможный пойти навстречу предпринимательский сообщество и, несмотря на переход к страховой принцип, уровень ставка не повышать до 1 январь 2011 год, а для формирование пенсионный право гражданин в 2010 год изменять существовать сегодня трехступенчатый шкала начисление страховой взнос на плоский и взимать страховой взнос с предельный сумма годовой доход до 415 тысяча рубль. переход на этот система считать абсолютно обоснованный, оправдывать, иметь в вид, что шкала этот в последний год вообще никак не индексироваться мы по инфляция и бизнес у мы в этот смысл в долг. возникать то не менее дефицит пенсионный система - а он, несмотря на предлагать мера, быть большой в 2010-м - в условие кризис предлагать покрывать за счет федеральный бюджет и ресурс фонд национальный благосостояние, мы с вы для это он и создавать. (аплодисменты.) хотеть еще раз обращать внимание депутат: принимать решение непростой и очень ответственный. чтобы выполнять намечать план и при это не допускать негативный макроэкономический последствие, мы потребоваться максимальный осторожность при подход к другой статья бюджет на 2010 год и последующий год. финансовый дисциплина нужный, нельзя позволять себя необоснованный расход, где-то обязательно приходиться и сэкономить, и ужаться. по суть, необходимо быть сделать весь бюджетный система более эффективный и адекватный современный условие. кто быть раздувать либо настаивать на раздувание, на необоснованный раздувание расход бюджет, тот против повышение пенсия. но именно переход на новый принцип позволять построить самодостаточный и устойчивый пенсионный система на долгосрочный перспектива, существенно увеличивать размер пенсия наш гражданин при разумный уровень налоговый нагрузка на экономика. уважаемый депутат государственный дума, состояться дискуссия по антикризисный план считать полезный и продуктивный. быть получать много два тысяча предложение и замечание, причем семьсот из они - напрямую от гражданин. значительный часть учитывать, остальное внимательно прорабатываться, и весь конструктивный идея, от кто бы они ни исходить, хотеть подчеркивать, вне всякий зависимость от партийный принадлежность, - весь этот конструктивный идея быть брать на вооружение. мы рассчитывать на поддержка политический партия, гражданин страна, поэтому намерен постоянно разъяснять суть и логика наш действие, в тот число и через средство массовый информация, на экспертный площадка. мировой кризис еще не заканчиваться, далеко еще не заканчиваться. ситуация в глобальный экономика оставаться неопределенный и таить в себя немало угроза. мы не мочь один мах, что называться, один щелчок решать весь проблема. понимать весь сложность ситуация, так же как и то, что действовать приходиться в условие целый ряд ограничение и неопределенность, включая низкий цена на основной товар наш традиционный экспорт. необходимо следовать жесткий параметр бюджет, сберегать и наращивать резерв. а у мы такой возможность сохраняться. вчера только я председатель центральный банк сказать, что они за последний время купить уже 5 миллиард доллар. золотовалютный резерв увеличиваться, сейчас они составлять уже 380 миллиард. быть бы безответственно успокаивать себя бравурный слово и безудержный оптимизм, но то не менее что определенно можно и нужно сказать, так это то, что россия кризис преодолевать. (аплодисменты.) страна, безусловно, сохранять позиция один из крупный экономика мир, к то же с бо·льшой горизонт развитие, с мощный кадровый и технологический потенциал. для это мы все нужно работать согласованно, единый команда. требоваться собранность и консолидация, согласие по принципиальный вопрос. наш действие должный быть не суетливый, но быстрый, ответственный и взвешивать, приносить реальный эффект и для гражданин, и для экономика, только так мы смочь сохранять общественный доверие и обеспечивать достижение поставлять стратегический цель. большой спасибо вы за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с наш процедура мы сейчас переходить к вопрос и ответ. на совет государственный дума мы определяться, что каждый фракция быть предоставлять возможность задавать по три вопрос. по складываться у мы практика мы начинать обычно с фракция кпрф. у я быть список записываться, и первый вопрос от кпрф задавать пономарев алексей алексеевич. пожалуйста, включать микрофон.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, вопрос к владимир владимирович. какой мера предприниматься правительство российский федерация в 2008 год для сокращение внешний государственный долг, возникать за счет корпоративный иностранный кредит, сумма который к конец год достигать свыше 500 миллиард доллар сша? какой образ это отражаться на экономический и финансовый состояние россия? собираться ли правительство российский федерация участвовать в погашение корпоративный долг текущий, 2009 год, составлять ныне свыше 150 миллиард доллар соединенный штат, и какой образ?
путин в. в. алексей алексеевич, действительно корпоративный долг большой, 500 миллиард. хотеть вы сказать, что - и многие отдавать себя в это отчет, понимать - это не долг государство, это корпоративный долг. возникать он в связь с то, что в наш экономика - и я говорить об это в свой выступление - ощущаться серьезный недостаток так называть длинный деньги, поэтому наш компания, предприятие обращаться не только к внутренний рынок финансирование, но и к внешний. откуда браться длинный деньги в развитой экономика? они браться не из золотовалютный резерв, на кредитование никто никогда этот деньги не тратить. так называть длинный деньги дешевый браться от коллективный инвестор. в развитый экономика они действовать весьма эффективно. что это за коллективный инвестор? это инвестиционный, пенсионный фонд и страховой компания. да и гражданин этихстран держать на депозит деньги не два-три год, как у мы, а пять десять год и долго. вот отсюда и браться так называть длинный деньги в нормально развитый экономика. у мы этот институт тоже работать, но их капитализация и возможность крайне ограниченный и несопоставимый с возможность развитый рыночный экономика, просто несопоставимый, поэтому наш компания, естественно, и обращаться за этот кредит. и в общий и целое здесь нет ничто плохой. знать, часто, особенно представитель левый партия, поругивать экономический блок правительство, да и центральный банк, но если и быть здесь основание они поругать, то, наверное, в данный случай за то, что они недостаточно ограничивать возможность получение такой кредит. ведь этот кредит возникать откуда? из потребность мировой рынок. нужно быть много металл, металлургический продукция на мировой рынок - и западный компания с удовольствие давать кредит наш металлургический компания. потом, когда рынок схлопнуться, а они уже набирать оборот, и человек набирать, и производство развивать, получаться достаточно существенный болезненный удар. не быть бы такой расширение - не быть бы и такой удар, но не быть бы и развитие. сегодня корпоративный долг сокращаться на треть, хотеть вы сказать. за последний месяц наш компания в значительный степень расплачиваться или структурировать свой долг на 174 миллиард доллар, сделать это самостоятельно, без наш поддержка. и вообще, государство не нести никакой обязательство по корпоративный долг. но что мы делать и почему помогать некоторый наш компания выходить из создаваться сложный ситуация? я с удовольствие это объяснять. мы выдавать 50 миллиард внешэкономбанк на реструктуризация некоторый долг отдельный наш компания, который закладывать в иностранный банк свой актив для получение этот кредит. в результат экономический кризис этот актив, закладывать в банк, существенный образ обесцениваться. залоговый масса для поддержание прежний кредит становиться не хватать, и в соответствие с кредитный договор западный банковский учреждение потребовать либо докладывать этот залоговый масса, либо вернуть кредит, что быть для наш компания невозможно. мы через внешэкономбанк обеспечивать перезакладка актив наш стратегический предприятие из западный банк в наш, во внешэкономбанк, для то чтобы мы с вы не утрачивать этот стратегический актив. это не подарок наш коммерческий структура, повторять еще раз: мы просто забирать этот стратегический актив из западный залог и переводить они в вэб, во внешэкономбанк. но, если этот компания, их владелец не смочь рассчитываться с государство, в данный случай с государственный банк, значит, взыскание быть обращать на этот актив.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. да, в этот год мы давать 50 миллиард, но столько не потребоваться - 10 миллиард только мы истрачивать на это, 40 миллиард не востребовать.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр вопрос задавать рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, зачастую хороший решение, который приниматься правительство, либо не выполняться год, либо выполняться так, что хорошо бы вообще не выполняться. основной регулятор экономический и финансовый-кредитный отношение у мы в правительство являться минфин, минэкономразвития и центральный банк, который, как показывать практика, контролировать сам себя, и в сегодняшний ситуация достаточно остро стоять вопрос о создание независимый орган, который мочь бы контролировать деятельность и исполнение решение этот основный регулятор. например, в другой страна это делать парламентский комиссия либо существовать контроль парламент, сенат. у мы даже при рассмотрение бюджет сегодня ни из минфин, ни из минэкономразвития никто с оппозиционный партия и депутат этот вопрос вообще не обсуждать. в связь с это вопрос: какой образ правительство контролировать расходование бюджетный средство, направлять на спасение наш экономика? и кто персонально понести ответственность за нецелевой использование этот средство?
путин в. в. ну, нецелевой использование пока не выявлять при то, что система контроль функционировать. что касаться парламентский контроль, то он осуществляться через счетный палата, это сам себя разуметься. весь криминальный нарушение должный рассматриваться через система финмониторинг и прокуратура. создавать межведомственный рабочий группа при прокуратура российский федерация, туда входить представитель фсб, росфинмониторинг, центральный банк. и на правительственный уровень мы постоянно это контролировать. сейчас, в близкий время, быть заслушивать банка, получать государственный поддержка, об их действие как раз с момент получение этот поддержка и до сегодняшний день. они мы представлять информация о то, сколько и на какой условие быть выдавать кредит. что касаться парламентский контроль, быть вы признательный, если этот контроль быть совершенствоваться. в сегодняшний условие это пойти только на польза - на польза общество, на польза эффективность использование наш средство. в любой форма контакт с оппозиционный партия, конечно, должный поддерживаться на постоянный основа, и, если это не происходить, соответствующий импульс ведомство и министерство быть давать.
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"черешнев валерий александрович.
черешнев в. а., председатель комитет государственный дума по наука и наукоемкий технология, фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, как вы считать, не отменять ли нынешний нелегкий время стратегический курс правительство на инновационный развитие наш страна? говорить так, я иметь в вид уж очень резко урезать весь инновационный блок бюджет. это и фундаментальный наука, и прикладной, и гражданский, и военный, это федеральный целевой программа: и программа, касаться кадры наука, и программа, касаться жилье для молодой. причем весь это происходить в тот время, когда большинство развитый страна - я иметь в видустрана европа, соединять штат, япония, южный корея, китай, израиль резко увеличивать финансирование наука. почему же мы идти иной путь, с что это связанный?
путин в. в. валерий александрович, я не думать, что мы сокращать расход на этот направление деятельность. достаточно посмотреть на расход, предлагать в бюджет 2009 год, - где вы там находить сокращение? там увеличение по весь направление. мы сохранять весь федеральный целевой программа, связывать с инновационный деятельность. более то, когда мы смотреть, что можно быть бы сокращать и перераспределять на непосредственно антикризисный мера, практически все, что касаться инновационный форма развитие, быть сохранять: и ФЦП, и по другой направление. да я вы сказать, я лично смотреть этот ФЦП, который должный быть сокращаться, и просто реально поставлять жирный плюс напротив программа развитие авиация, судостроение, научный и педагогический кадры и так далее, и так далее. более то, мы проводить и настройка налоговый система: мы сокращать налогообложение, связывать с ниокра, мы убирать ндс при импорт технологический оборудование, который не производиться в россия, осуществлять ряд другой действие, направлять на то, чтобы стимулировать инновационный развитие. если вы считать, что это недостаточно, пожалуйста, сформулировать свой предложение относительно то, что мы мочь бы сделать дополнительно и откуда снимать тот ресурс, который предлагать для другой отрасль. валерий александрович, вы хотеть добавлять? пожалуйста.
председательствующий. еще раз включать валерий александрович микрофон, пожалуйста.
черешнев в. а. владимир владимирович, мы обсуждать это на заседание наш комитет по наука в пятница. я смотреть: на фундаментальный исследование финансирование уменьшать на 4 миллиард, на прикладной исследование гражданский назначение - на 2 миллиард и на прикладной исследование для оборона - на 11 миллиард. свой предложение мы, естественно, давать, и сейчас, после ваш слово, давать дополнительно. спасибо.
путин в. в. валерий александрович, общий объем финансирование увеличивать. если по отдельный статья вы наблюдать уменьшение, ну, наверное, теоретически это возможный, но общий объем и на инновация, и на наука, безусловно, увеличивать. надо просто внимательно посмотреть по весь раздел.
председательствующий. от "единый россия" - железняк сергей владимирович. пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый владимир владимирович, вы сегодня неоднократно говорить о проблема дефицит длинный деньги, необходимый для развитие наш экономика. вместе с то значительный часть финансовый ресурс находиться на рука у население. многий человек просто не решаться доверять свой средство банк, и в результат страдать и экономика, и население. на наш взгляд, необходимо предоставлять гражданин возможность осуществлять безопасный вложение, то быть не в финансовый сектор, а напрямую в более надежный актив, такой как недвижимость или инфраструктурный объект. например, можно продолжать усиление поддержка государство система ипотечный кредитование или продвигать идея облигационный инфраструктурный заем. словом, вкладчик должный четко знать, куда тратиться его деньги и как, какой образ и с какой процент они к он вернуться. готовый ли правительство совместно с депутат прорабатывать в близкий время этот вопрос и каков ваш оценка подобный антикризисный мера? спасибо.
путин в. в. я уже говорить в ход свой выступление о то, что ипотека быть поддерживаться. мы дополнительный средство выделять и на жилищный строительство в целое через система аижк. я сказать, что мы 20 миллиард дополнительно давать аижк и плюс еще 40 миллиард кредит. давать вспомнить, совсем недавно мы докапитализировать аижк, направлять туда 60 миллиард, - это же дополнительный средство, о который я сказать в ход свой выступление. этот программа быть продолжаться. давать прямо сказать, что все-таки, как бы там ни быть, мы прежде все должный обеспечивать надежность вложение гражданин россия в отечественный финансовый учреждение, должный обеспечивать их стабильный неубыточный работа. и в этот смысл должный потихоньку, без резкий движение, но все-таки способствовать реструктуризация банковский сектор, укрупнение наш финансовый учреждение. ситуация, когда они там сколько у мы... один тысяча пятьсот по страна, вряд ли являться оправданный. хотя, по мнение центральный банк, некоторый специалист, региональный финансовый учреждение выполнять важный функция, и именно поэтому призывать действовать очень осторожно. что касаться инфраструктурный облигация, согласный с вы. вопрос только в то, насколько надежный программа представлять эмитент этот бумага и настолько заинтересовывать человек в тот вложение, который предлагаться. мы быть они поддерживать. давать поработать над это внимательно.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. уважаемый владимир владимирович, под патронат президент и председатель правительство быть создавать объединять авиастроительный корпорация, который обещать выпускать восемьсот пятьдесят современный магистральный и региональный самолет, в тот число четыреста тридцать - до 2012 год. производственный план оака ежегодно срываться, хотя бюджетный обязательство государство выполняться в полный объем. "ил-96" предлагаться исключать из план, и за это, видимо, последовать закрытие воронежский авиационный завод; "ан-148" не запускать в серия; поставка "суперджет-100" сдвигаться более чем на два год; "МС-21" не проходить даже стадия эскизный проект. россия начинать отставать даже от бразилия, канада и китай. какой мера правительство и вы лично предполагать принимать для выход из создаваться ситуация и предотвращение закрытие авиационный завод? и собираться ли вы принимать организационный мера в отношение тот руководитель государственный авиастроительный корпорация, действие который приводить к подобный положение дело?
путин в. в. сергей васильевич, думать, вы не быть со я спорить, что создание объединять авиастроительный корпорация быть правильный решение. наверное, единственно правильный, потому что все, что мы видеть в этот сфера в мир, связанный с объединение. это касаться IDS в европа, это касаться крупный американский компания. сейчас на мировой авиастроительный рынок гражданский авиационный техника, ну, наверное, три игрок максимум. то, что мы в гражданский авиастроение находиться чуть сзади наш основный конкурент, - это общий вещь, давно известный. в советский союз должный внимание развитие гражданский авиация не уделяться. да что, мы с вы хорошо это знать.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. да, к сожаление. к сожаление, так, потому что наш гражданский самолет - это то, что быть переделывать из военный. первоначально это быть военный самолет, потом их спокойно переделывать. они являться у мы, к сожаление, сегодня неконкурентоспособный. я сам, вы знать, заставлять наш перевозчик...
из зал. (не слышно.)
путин в. в. не надо вот так палец делать! я сам заставлять перевозчик: "брать наш!", а они говорить: "сам брать!", потому что самолет неконкурентоспособный на линия - вот в что весь дело.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. и десять, и двадцать, и тридцать пять. а если бы не сделать авиастроительный корпорация, еще быть бы пятьдесят. почему? а потому, что на каждый место, как только переходить в рынок, все схватываться за свой маленький, или большой, или средний предприятие и никто не хотеть думать о будущее авиапромышленность россия, весь сидеть, как милиционер, на свой место: хватать и не пущать! потребоваться несколько год, чтобы переходить к современный система управление, несколько год! все говорить: да, надо - и с мертвый точка никто быть не сдвигать несколько год, понимать? быть процедура определенный. мы вынуждать быть они проходить, этот процедура, связывать с акционирование. сейчас, слава бог, это завершать. все, что требоваться от государство, целиком исполняться. мы и в этот год оставлять, как и запрашивать министерство промышленность, полностью 19 миллиард рубль на авиационный отрасль. что касаться "ан-148", насколько я себя представлять, никто не снимать этот план. то же самый касаться "ил-96" и "МС-21", весь это оставаться. и воронежский завод тоже никто не собираться закрывать, я такой план не знать. весь это быть делаться, быть поддерживать авиация. более то, я глубоко убеждать в то, что в это будущее инновационный развитие россия, без всякий сомнение. знать, я вы сказать много: даже если это неэффективный быть на какой-то этап, все равный быть поддерживать. хотя, наверное, публично я не стоить это говорить, потому что, как только сказать, начинаться: давать, давать, давать - и весь план по реструктуризация и по снижение издержки забываться. но мы быть, конечно, добиваться реализация этот план, быть настойчиво работать над развитие гражданский самолетостроение, обязательно быть. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, ну, вы сказать, что 50 тысяча быть получать взводный. это, конечно, очень хорошо, однако много это или мало, мы смочь сказать, только знать сопоставимый цена. вы прекрасно знать, что цена на нефтепродукт упасть очень сильно, более чем в три раз. между то на заправка мы не увидеть подобный снижение цена на бензин. и когда вы говорить об эффективность наш производство... даже если наш рабочий быть работать суперэффективно, даже если мы закупать самый современный оборудование, все равный, у мы северный страна, у мы огромный территория... и в связь с это вопрос. мочь быть, правительство все-таки подумать над введение соответствующий регулятор внутренний цена на топливо? тот страна, где нет это, они, конечно, зависеть от конъюнктура, но у мы быть и нефть, и газ, тогда почему наш страна и наш гражданин должный зависеть от конъюнктура на мировой рынок? спасибо.
путин в. в. ну, во-первых, когда я говорить о взводный, повторять это, я говорить о тот, кто добиваться в соответствующий род и вид вооруженный сила - РВСН, войско постоянный готовность, флот, авиация - хороший показатель в учеба, в боевой подготовка. уже сейчас тридцать четыре тысяча человек получать от 34 тысяча рубль плюс денежный довольствие, так что если это взводный, то уже сегодня где-то - сколько там? - тысяча 12 рубль плюс 3-4 тысяча, посчитать, и не нужно гадать. вопрос в то, чтобы распространять это правило до 2012 год на весь вооруженный сила. но мы это начинать, это уже сейчас быть. теперь что касаться нефть и нефтепродукт. когда цена на нефть на мировой рынок быстро повышаться, они у мы тоже расти, но не такой темп, как в мир. это связывать с таможенный регулирование и правило, который у мы принимать. то же самый происходить, когда цена резко падать: у мы они медленно снижаться. они снижаться, но слишком медленно. и согласный с вы в то, что мы должный внимательно посмотреть на проблема регулирование цена в область нефть и нефтепродукт. но мы такой образ должный делать это, чтобы не подсаживать рентабельность производство в нефтяной и газовый компания. в целое, конечно, это справедливый. давать вместе подумать, как налаживать этот работа, как сделать она более чувствительный к событие, происходить на мировой рынок, но ограждать наш экономика совсем от внешний рынок невозможно. мы с вы говорить о то, что нужно переходить на европейский ценообразование, скажем, на газ внутри страна. это нужно для сам экономика, для то чтобы начинать рачительный, внимательно относиться к проблема энергосбережение. дешевый ресурс... вы знать, если газ быть дешево в среднее, чем другой первичный источник, хоть милиционер поставлять к предприятие, все равный быть воровать газ. мы весь страна тогда посадить на один газовый труба, что и с экономический точка зрение, и с точка зрение безопасность нецелесообразно. но при это для внутренний потребитель наш газ всегда быть дешево, потому что нет экспортный пошлина и нет издержки на транспорт. так же должно быть и по нефть.
председательствующий. от "единый россия" - шубин любовь федоровна. пожалуйста.
шубин л. ф., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый владимир владимирович, я думать, что вы со я соглашаться: в момент кризис в больший степень страдать незащищенный слой население, особенно ребенок. и к сожаление, мы наблюдать разнобой в действие орган исполнительный власть в субъект российский федерация и на федеральный уровень. под предлог оптимизация расход сейчас ряд субъект сокращать расход на детство, на материнство, и мы, фракция "единый россия" в государственный дума, и в целое государственный дума не единожды обсуждать вопрос социальный защита детство, питание школьник, проезд ребенок в автобус, материнство и материнский капитал. вот сейчас в ваш выступление прозвучать мысль о выделение часть деньги из материнский капитал. не становиться ли это старт, сигнал к то, чтобы начинать этот деньги материнский капитал какой-то образ растягивать? ведь тогда потерять смысл вообще то, ради что создаваться закон, а вы, по-моему, быть идеолог его. и мой вопрос основной: как все-таки скоординировать действие исполнительный орган власть весь уровень по вопрос социальный защита детство и материнство?
путин в. в. что касаться материнский капитал. я и в свой выступление сказать, что мы должный сохранять идеология использование материнский капитал, и здесь я с вы, любовь федоровна, полностью согласный: прежде все он предназначать для решение жилищный проблема, пенсионный обеспечение мать, обучение ребенок. но я соглашаться с предложение некоторый наш коллега, который считать, что можно позволять в условие кризис использовать часть материнский капитал в 2009 год. за счет что? мы не быть трогать основной тело материнский капитал. вот этот 12 тысяча, который я предлагать использовать тот, кто захотеть они взять в 2009 год, откуда они браться? мы планировать первоначально индексация материнский капитал по инфляция 8 процент, но мы с вы должный быть проиндексировать исходить из 13 процент. разница составлять как раз 12 тысяча 162 рубль, по-моему. вот этот 12 тысяча я и предлагать направлять на потребление в 2009 год семья, который иметь два и более ребенок, если кто-то это захотеть. поэтому основной материнский капитал оставаться. это первый. теперь что касаться вопрос материнство и детство. любовь федоровна, у я нет такой данные, что в регион сокращать средство на этот цель. мочь быть, где-то это и быть, надо внимательно посмотреть, но то, что я видеть... действительно, быть падение доход в регион, но руководитель регион, губернатор делать все, перенастраивать свой бюджетный система такой образ, чтобы исполнять именно социальный обязательство, в тот число и по проблема материнство, детство, по поддержка семья. я не знать ни один пример, когда можно быть бы говорить об обратный тенденция. если у депутат быть такой пример, давать они вместе рассматривать. в целое на федеральный уровень продолжать функционировать фонд поддержка ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, и там мы с вы предусматривать 1 миллиард рубль. что касаться питание, то в некоторый субъект, по-моему уже в двадцать один субъект, проводиться эксперимент по стопроцентный обеспечение ребенок горячимпитание. там вместе с регион у мы 4 миллиард рубль, 1,5 миллиард из федеральный бюджет. в следующий год, в 2010-м, мы намерен добавлять туда еще 600 миллион. в общий и целое это один из основной направление, и мы, безусловно, быть уделять этот самый пристальный внимание.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. уважаемый владимир владимирович, у я тоже вопрос о ребенок. десять тучный год сверхдоход не хватить правительство, чтобы справляться с такой постыдный явление, как детский безнадзорность. один из причина то, почему множиться бедный и асоциальный семья, - то, что собирать беспризорный, не зря в корень. что планировать делать? не казаться ли вы, что давно наставать пора уходить от ведомственный разобщенность в семейный политика и создавать национальный касса поддержка семья? нужный специальный программа в отношение бедный и асоциальный семья, необходимо стимулировать не только рождаемость, но и добропорядочный воспитание ребенок. и мы готовый предлагать мера. сам понимать, для страна с огромный территория это далеко не праздный вопрос.
путин в. в. светлана петровна, ну что можно сказать? конечно, весь это важный. и быть бы несправедливо сказать, что совсем ничто не делаться. а вот что касаться индексация весь пособие на ребенок, мы там планировать 8,5 процент, а быть 13 процент индексация. введение тот же самый материнский капитал... это же все не сам по себя появляться, этот программа быть предлагать за последний год правительство. мы создавать фонд, о который я только что сказать, - фонд поддержка ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, 1 миллиард туда закладывать. и в регион соответствующий программа создаваться. я хотеть обращать ваш внимание на то, что мы значительно увеличивать средство, направлять на то, чтобы стимулировать человек брать из детский дом ребенок в семья, и хотеть вы приводить очень приятный, на мой взгляд, статистика: за последний четыре-пять год количество ребенок, который быть взять в семья, увеличиваться в одиннадцать раз. в одиннадцать раз! и российский гражданин, который брать ребенок из детский дом к себя в семья, сегодня в два раз много, чем иностранец. но если мы с вы предлагать дополнительный мера... кстати говорить, когда брать ребенок в семья, там тоже соответствующий денежный средство предусматривать, и помощь по приобретение жилье в регион оказываться и так далее. но если мы с вы предлагать дополнительный мера... давать они обсуждать.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый владимир владимирович, в принимать бюджет на 2009 год впервые за постсоветский история не предусматривать средство на повышение зарплата в регион работник бюджетный сфера вообще и педагог в особенность. в результат разница в финансирование образование в расчет на один ученик резко вырастать и выглядеть округленный следующий образ (по сельский школа): саха (якутия) - 62 тысяча, московский область - 53 тысяча, омский область - 11 тысяча, а амурский область - вообще 9 тысяча рубль. разница более чем в семь раз. однако право ребенок на образование не мочь зависеть от регион, где он рождаться, и от то, насколько он везти или не везти с губернатор или президент. вопрос: намерен ли правительство оказывать финансовый помощь регион в цель повышение зарплата интеллигенция и защита право ребенок на образование и в какой объем? спасибо.
путин в. в. олег николаевич, знать, вот на что ни посмотреть, все мы что-то недодавать. расход увеличивать на 70 процент, а что-то недодавать везде. да, это, конечно, странный, но то не менее, наверное, можно на любой проблема посмотреть и с этот сторона, хотя, безусловно, разброс по уровень доход в бюджетный сфера являться существенный. что касаться федеральный бюджетник, то вы хорошо знать, что мы в конец прошлый год увеличивать фонд оплата труд сразу на 30 процент, а во многий регион российский федерация такой же действие быть проводить до принятие решение на федеральный уровень. и я с вы соглашаться в то, что здесь нужный бо·льшой координация между федеральный центр и регион: и отставать нельзя, но и вперед забегать вредно, потому что с социальный точка зрение человек очень трудно объяснять, почему федеральный бюджетник повышать, а региональный нет. поди объяснять, что это уже сделать, все равный человек ждать повышение, и, в общий, правильно. поэтому наш действие должный быть, безусловно, скоординировать с регион. это первый. второй. что касаться региональный бюджетник, то давать не быть забывать о то, что ответственность, который лежать на регион, мы не должный полностью брать на себя, иначе там работать не быть. и по повод то, что там деньги не хватать: деньги всегда не хватать, вопрос в выбор приоритет, что важный - построить какой-нибудь сарай и "спиливать" там 20-30 процент на строительство либо деньги отдавать учитель и врач. (аплодисменты.) что касаться наш поддержка. я уже сказать: 1 триллион 200 миллиард мы выделять регион российский федерация, иметь в вид, что у они быть выпадать доход в связь с кризис. более то, еще 300 миллиард мы выделять дополнительно (сначала планировать мало), из они 150 миллиард - на прямой дотация и еще 150 миллиард - в вид кредит бюджетный. причем если рано мы выдавать подобный бюджетный кредит срок на один год, то теперь быть выделять на три год. в целое такой объем с регион согласовывать, это достаточно. мы считать достаточный этот объем, а как определять приоритет - это уже должный решать на место. и с они надо спрашивать.
председательствующий. от фракция лдпр - афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый владимир владимирович, на ряд предприятие страна в связь с экономический кризис и в цель оптимизация проводиться сокращение рабочий кадр. руководитель признавать, что не мочь обеспечивать рабочий место часть сотрудник, так как не иметь на этот финансовый возможность. человек терять работа либо подпадать под скрывать безработица. в тот же время, насколько мы понимать, количество чиновник не сокращаться. не так давно президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев заявлять о то, что необходимо сокращать государственный аппарат страна на 30 процент, и предлагать начинать это делать со свой администрация. фракция лдпр в государственный дума тоже предлагать сокращать количество комитет и комиссия парламент, число который, по наш мнение, необоснованно быть завышать в момент формирование государственный дума пятый созыв, но на сегодняшний день парламентский большинство пока не хотеть это делать. сказать, пожалуйста, а как в правительство решаться вопрос сокращение кадр и дальнейший трудоустройство либо переобучение освобождать человек? и быть ли прогноз, сколько человек, который быть увольнять из правительство, быть получать пособие по безработица и участвовать в общественный работа?
путин в. в. уважаемый елена владимировна, в правительство работать высококвалифицированный специалист, если кто-то из они и высвобождаться, то достаточно быстро находить работа. я думать, что вряд ли они пойти на биржа труд, и не потому, что никто не хотеть это делать, а потому, что специалист такой уровень и класс даже в условие кризис востребовать в экономика. это первый. второй. увеличение расход бюджет у мы примерно 8 процент. примерно на 8 процент быть сокращать расход на госаппарат. это касаться и администрация президент, это касаться правительство, министерство и ведомство. ну, я не помнить, на сколько сокращение в целое, в аппарат правительство - где-то сто двадцать восемь единица. и экономия по весь бюджетный система быть свыше 35 миллиард рубль. а что касаться то, сколько нужно сокращать в государственный дума, вы видный, нужно ли сокращать количество комитет.
из зал. (не слышно.)
путин в. в. вы знать, кампания не нужно только. ясно, что оптимизировать нужно, но если быть какой-то сфера, который нуждаться в особый внимание со сторона парламент страна, то только для то, чтобысэкономить пять копейка, упускать какой-то сфера регулирование в страна хорошо это не делать. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "единый россия" - яровой ирина анатольевна. пожалуйста.
яровой и. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир владимирович, действительно значительный роль в преодоление кризис сегодня и в последующий в социально-экономический развитие страна принадлежать именно регион, но вместе с то мы понимать, что положение очень многий регион, который опираться прежде все на сырьевой сектор экономика, изменяться. вы называть действительно огромный цифра, огромный сумма тот реальный поддержка, который правительство оказывать регион, но вместе с то как вы оценивать качество и эффективность антикризисный программа, который сегодня предлагаться именно на региональный уровень? и какой образ именно этот фактор вы планировать учитывать и сегодня, и в последующий с точка зрение софинансирование из федеральный бюджет региональный программа именно антикризисный характер?
путин в. в. я уже говорить в свой выступление, что у мы создавать механизм реагирование на происходить, на возникать проблема, особенно на рынок труд. вы знать, что на этот цель правительство выделять 43,7 миллиард рубль. мы с вы недавно встречаться в рамка обсуждение антикризисный мера, по-моему, я тоже говорить об это. я лично не определять этот качество, но у мы создавать специальный рабочий группа во глава с вице-премьер жуков, и я просить руководитель регион лично возглавлять региональный антикризисный штаб. в каждый регион готовиться свой программа. после то как она готовый, с этот программа руководитель регион приезжать на заседание комиссия правительство, докладывать она и защищать ее параметр. если мы приходить к вывод, что для данный регион предлагать мера являться эффективный, мы начинать софинансирование. обращать ваш внимание на то, что когда я обсуждать с руководитель регион вопрос о то, сколько должный профинансировать по этот программа мы, а сколько они, регион, то первоначально у они быть такой заявка: они сказать, что много 20-25 процент они не смочь профинансировать. какой результат? мы финансировать 95 процент этот программа, и только 5 процент финансировать сам регион. так что наш финансовый участие большой. мы и сохранять-то этот 5 процент только для то, чтобы они чувствовать соучастие в этот процесс. что касаться качество, это, конечно, лежать прежде все на сам регион, потому что только там можно понимать, что востребовать сейчас и что быть важно завтра. в регион такой комиссия тоже создавать, в их состав входить в тот число и представитель экономика, представитель бизнес, и вместе с они выбираться программа, скажем, по переподготовка кадр, по общественный работа и так далее, и так далее. повторять еще раз: начинать софинансировать только в тот случай, если убеждаться, что программа мочь быть эффективный для данный регион.
председательствующий. фракция "справедливый россия" - дмитриев оксана генриховна. пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". уважаемый владимир владимирович, решать корректировать пенсионный система через переоценка правый по стаж, это правильный. но если делать только это, то быть дискриминировать пенсионер с заработок выше средний, иметь определенный образование. для то чтобы это не допускать, мы вносить законопроект, который при переоценка пенсионный право учитывать не только стаж, но и заработок. предлагаться повышать коэффициент по стаж с 1,2 до 2, а для список номер 1 и номер 2 - до 2,8. мы также вносить законопроект, учитывать так называть нестраховой период, в частность период учеба. как вы относиться к то, чтобы учитывать этот позиция при переоценка и при изменение пенсионный система?
путин в. в. оксана генриховна, что касаться первый часть вопрос, то давать посмотреть это внимательно при решение вопрос, связанный с валоризация. мы предлагать, как я сказать, 10 процент плюс 1 процент за каждый год до 1991 год. давать посмотреть, как при проведение этот так называть валоризация применять предложение, который вы сформулировать в первый часть вопрос. что касаться второй часть, второй ваш предложение - учитывать при определение пенсионный право гражданин период обучение в техникум, в вуз и так далее, тоже мочь подумать вместе и принимать ответственный решение. вопрос только в то, чтобы этот решение быть социально справедливый. ведь не все у мы учиться в вуз, не все учиться в техникум. если человек не учиться, он что, быть в плохой положение? или мы сознательно повышать пенсионный право тот, кто получать образование, и все как бы говорить, давать такой сигнал общество: идти учиться, тогда быть получать большой пенсия. здесь надо быть внимательно, нужно очень осторожно подходить с точка зрение соблюдение социальный справедливость.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, двенадцать вопрос, который быть рекомендовать в соответствие с решение совет государственный дума, фракция задавать. сейчас мы приступать к выступление представитель фракция. от кпрф выступать зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до десять минута, да.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, мы вы рассылать материал "ложь и правда в зеркало кризис" и просить вы обсуждать наш программа и предложение. многие отвечать, и мы вы благодарный. одновременно мы подготовить альтернатива - наш видение кризис и комплексный мера по вывод страна из этот кризис. с премьер-министр мы дважды обсуждать целый ряд проблема, но, к сожаление, пока не слышать внятный ответ. я бы хотеть, владимир владимирович, к вы сегодня обращаться. в этот ответственный момент у вы быть редкий возможность изменять курс, серьезно обновлять команда и выстраивать приоритет исходить из реальный обстановка, а не из пожелание господин кудрин. я не понимать, почему вы не хотеть это сделать, хотя ваш государственный опыт и практика позволять это сделать. без сильный социальный государство, талантливый команда и самый жесткий борьба скоррупция и преступность мы из кризис никогда не выходить. главное резко подымать внутренний спрос, оздоровлять моральный обстановка (а то у мы даже в ваш столица начинать взрывать памятник) и особый внимание уделять промышленность, село, наука и армия. ключевой кадр ваш команда не в состояние решать этот задача. мы с господин кудрин три час обсуждать в август, я просить он отвечать на один вопрос: зачем он сотня миллиард доллар закачивать в чужой иностранный банка под 2-3 процент? сам ехать брать свой же деньги под 5-8 процент, а свой деловой человек давать под 15-18. он говорить: "это правильно, это хорошо, там самый устойчивый экономика". мы он просить не принимать тот бюджет, который разваливаться немедленно (я об это говорить в сентябрь), - он не учитывать ни один предложение. я считать, что, если он и далеко быть распоряжаться финансы, когда уже треть золотовалютный резерв истрачивать и почти ничто не доходить до реальный сектор экономика, мы скоро оставаться не с подушка безопасность, а с грязный пустой наволочка, когда мы нечего быть платить и не на что покупать. а мы покупать 50 процент продовольствие, 80 процент промтовары и два треть лекарство за валюта за рубеж. посмотреть, как распоряжаться ваш средство банк: сбербанк по 41 миллион выплачивать в прошлый год свой член правление, банк москва - по 67 миллион. разве требоваться какой-то комментарий, когда весь крупный бизнесмен на запад поджиматься, а это отваливать такой кусок?! правильно говорить об инновация, вы еще в 2006 год в свой послание подробно об это говорить. выделять 30 миллиард рубль, большой деньги. посмотреть, куда деваться этот деньги: прокручивать в банки, устанавливать себя большой зарплата, и ни до один научный школа, новый изобретение - ни до что не доходить. хлеб. выращивать неплохой хлеб, все гордиться. закупать мало 8 миллион тонна зерно по цена 4 тысяча 900 рубль за тонна, а продавать в три раз дорого. что крестьянин получать? он получать с каждый тонна 500 рубль в хороший случай и не в состояние купить тот полтора тысяча комбайн,который стоять на "ростсельмаша", где останавливаться конвейер. молоко сегодня утро он покупать в среднее по 7-8 рубль за литр, а продавать в магазин по 40-50 рубль. где вы видеть такой рынок? это рэкет и бандитизм, потому что нигде в мир надбавка не превышать 50 процент, у мы же - в три-четыре раз, и говорить, что надо далеко развивать деревня. что касаться лекарство - тут уже вне комментарий: мы переставать антибиотик выпускать в страна, где эпидемия туберкулез. по тариф на электроэнергия. раздербанить хороший система, подымать цена. вот один пример, владимир владимирович, - карелия. в свободный рынок надо перевести 50 процент тариф. уже задирать цена в 3,9 раз, и там останавливаться полностью лесопромышленный комплекс. если этот установка правительство реализовать, уверять вы, весь обрабатывать промышленность в карелия ложиться. я не хотеть, чтобы это спекулировать, но карел, проживать в россия, быть сто двадцать пять тысяча - оставаться девяносто три тысяча. 35 процент население потерять, в два раз большой, чем в война. что касаться новое бюджет, он ничто новый не содержать, а экономический хамство, извинять за выражение, сколько угодно. бедный становиться еще бедный. да, прибавлять в конец год, но за счет расценок и тариф весь это они оплачивать в тройной размер - тот прибавка, который обещать. пятьдесят пять миллион гражданин из семьдесят пять миллион работать в страна получать в среднее 5-10 тысяча рубль при квартплата сейчас 3-4 тысяча за двушка или трешка. они не в состояние это оплачивать. что касаться машиностроение. вчера средний зарплата быть 15 тысяча, половина - из прибыль. теперь прибывать они не видать. значит, весь машиностроение садиться на зарплата 8-10 тысяча. как они быть рассчитываться?
безработный. я должный сказать, что ключевой министерство возлагать на красивый женский плечо - голикова, набиуллина, скрынник. я прочитывать они программа, они грамотно другой программа. но они кудрин опять не давать деньги ни под один программа. хороший программа борьба с безработица. сейчас безработный шесть с половина миллион, а скоро быть десять миллион, но на весь программа выделять средство на 1 миллион 250 тысяча. что с остальной пять-шесть миллион делать? даже не разрабатывать программа занятость школьник и студент. скоро они быть несколько миллион человек, а для они нет ни один свободный рабочий место, хотя быть реальный предложение о первый рабочий место, квота и многий другой вещь.
что касаться реальный сектор. самолет. хотеть вы напоминать, что пока все, что мы эксплуатировать, начинать с газовый и нефтяной труба, - этот наследство советский эпоха, и надо мало туда плевать и кивать. задача другой совершенно! пятнадцать авиационный завод в страна производилиполтор тысяча летательный аппарат. полтора тысяча! воронежский завод единственный производитель "ил-86", который тридцать год летать, ни один самолет с пассажир не упасть ни у один авиационный компания, а он сейчас под нож, собственно, отправлять. что касаться стройка. посмотреть, как кудрин выхолащивать финансирование весь стройка, даже вводить объект, куда деньги вкладывать и который завтра должный сдавать. зачем вы давать он такой власть? он не в состояние такой власть распоряжаться! то же самый у сердюков, который ни один день не служить в армия. он не быть даже командир батальон, и он проводить реформа, от который зависеть безопасность страна на многий год вперед. это касаться и "угадайка", который фурсенко вводить в наш школа, хороший классический русский, советский школа, общепризнанный. ректор все против, учитель против, педсовет против. какой образ министр это мочь реализовывать, когда общественность против? только, видимо, с ваш согласие. я бы они давно выгонять. если не выгонять, они мы весь утапливать! гражданин страна не доверять такой политика и обязывать мы об это сказать. малый бизнес. здесь основной рабочий место, но посмотреть, там 6,2 миллиард выделять. самый паршивый ситуация в жкх. почти 40 процент гражданин жить в жилье хрущевский эпоха. минус 30 процент финансирование. 88 процент уже оплачивать, тариф вздувать на 18-20, а то и на 30-40 процент. полстрана не быть платить (человек не в состояние платить), тогда вообще деньги не быть для развитие этот сфера. село. беседовать с новый министр: вроде хотеть, вроде понимать, вроде разбираться уже и так далее, но кудрин она выделять в новый бюджет на весь деревня, на 41 миллион гектар, который зарастать бурьян и лопух, мало 1 процент. любой студент в любой вуз знать, что надо минимум 10 процент от бюджет, в противный случай деревня не мочь развиваться. если взять наука... кстати, правильно задавать вопрос. по прикладной и фундаментальный исследование вы давать поручение, но ни один из ваш плюс господин кудрин не увидеть - минус 42 миллиард. выхолащивать весь научный программа, а без это мы никогда не выбираться, потому что без инновация (уже половина газ и нефть планета стопить) мы не мочь вперед двигаться, а наш страна то более. федеральный целевой программа. много говорить о дальний восток, север и так далее. 279 миллиард долой. у мы 2 процент население планета и треть мировой запас, и мы никто не давать спокойно жить, если не быть они осваивать. дальний восток, север, сибирь и так далее - они у мы, оказываться, полностью обескровливать. здравоохранение, культура, национальный оборона. с национальный оборона чуть хорошо, и господин иванов задавать вопрос: почему сегодня три четверть договор на сложный военный техника так и не оформлять? как они быть запускать в цикл сложный военный изделие? я недавно встречаться с профсоюзный лидер, который сам приходить, и они сказать, что невозможно так работать. что касаться наш позиция, то она базироваться на общественный мнение. мы проводить тысяча встреча, на который весь практически говорить один: если этот состав правительство и далеко быть так продолжать работать, проводить монетаристский курс, это правительство заслуживать отставка. у вы быть возможность серьезно и существенно поправлять курс и политика. для этот пока быть авторитет и власть, но использовать воля и общественный мнение, и тогда можно быть поправлять ситуация. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. у мы по конституция русский язык - главный, государственный язык. вот я с он и начинать. по алфавит должный быть выступать "единый россия", но так хитро делать, что она быть выступать последний. и это не просто так. если мы вводить принцип выступление фракция по алфавит, то пускай первый идти выступать "единый россия", потому что, когда мы нарушать любой маленький принцип, мы потом доводить этот нарушение до конституция российский федерация. ведь царь не слагать полномочие, он на телеграфный бланка написать начальник штаб, местный штаб. перед парламент, перед народ он не слагать полномочие, а весь страна объявлять: все, царь больше нет. вот так вот, запросто, разыгрывать комбинация. сейчас геннадий андреевич как хитро сказать (смотреть, как чиновник уметь): народ требовать отставка. а фракция что требовать? ничто не требовать. весь, они хороший. вот народ требовать... уметь, уметь выступать! (шум, оживление в зал.) вот так партноменклатура советский и ссср похоронить. вроде народ требовать... поэтому это самый главное - русский язык. сейчас один депутат пытаться укалывать премьер-министр: мол, 50 тысяча пообещать, да не все получать. а разве он говорить о то, что весь офицер получать? вы вслушиваться, что мы говорить: 50 тысяча вводить, какой-то категория отдельный становиться получать, а остальной - ну, неважно сколько, повышение быть резкий, потом получать. то быть здесь у мы у все хромать русский язык. и пособие по безработица, говорить, до 5 тысяча. кто? отдельный категория, оставаться безработный, а не все: большинство получать восемьсот, тысяча, полтора, 5 тысяча единица получать уходить. поэтому министр должный все объяснять, правильно все делать. приоритет у мы одинаковый: мы тоже за то, чтобы оборона, сельский хозяйство и наука быть придавать много значение. наука - самый главное. академик черешнев говорить: не давать. да мочь быть, и правильно, что не давать. наука подводить и царь, и советский власть, и нынешний наш страна подводить. почему ученый-то молчать? они что, не видеть, какой кризис, какой буря по планета гулять? каков цена они вклад - русский царский ученый, советский и нынешний? бездельник! вы ничто не видеть, ничто не слышать! чиновник - они временщик, они мочь уходить, но у вы же диссертация, вы академик. что вы академик-то становиться? вы что, не видеть, что происходить в мир? не видеть, что в мир наступать коллапс, что это не просто кризис - этот самый страшный, что происходить с человечество?! два тысяча год это не быть! а весь академик молчать и держаться за свой, так сказать, сидение. то быть сегодня в мир происходить то, что не быть никогда. и если из предыдущий кризис выходить через война - первый мировой, второй мировой... потом раскассировать китай, влезать туда американец, потом - восточный европа, и россия сам сдавать советский власть. сейчас нет целина. это мы подымать целина в казахстан, а американец подымать целина на планета земля. но целина кончаться, и кончаться монополия на доллар, монополия один страна. а что делать в россия? создавать монополия один партия. слушать, весь мир уже от монополия уставать, все понимать, что нужный баланс сила, что нельзя... ведь монополия на власть погубить царь, его предавать все - и депутат, и министр, и генерал, и третий охранный отделение. ссср сдавать кто? депутат, губернатор - все сдавать советский власть, весь! и править партия сдавать она. это вообще дикость - сам партия сдавать! отдыхать в кисловодск, промываться там в ванна, в тот время как в москва решаться судьба страна. причина, владимир владимирович, в оба случай один: сгнивать царский элита, депутат, помещик, дворянин, офицер, верх казачество и советский элита сгнивать. поэтому вовремя нужно от гнилье освобождаться. главное, чтобы кадровый вопрос решаться. у мы претензия к руководитель центральный банк и к руководитель антимонопольный служба. недопустимый такой кредитный политика! ведь дело не в кризис. последний год ничто не давать, не давать деньги. так строить кредитный политика: заставлять туда ходить за кредит, заставлять покупать здесь чужой товар на этот кредит, а прибыль уходить туда. что оставаться в россия? я согласный, что нельзя делать процентный ставка низкий уровень инфляция, но подавлять инфляция через изобилие товар - опять нет! ну кто мешать разрешать? вот сейчас мы говорить: вводить заявительный порядок. но мы горбачев это уже обещать двадцать год назад: делать все, что не запрещать закон. ну и что? проходить двадцать год, и чиновник все загубить. поэтому главный враг россия сегодня - это часть чиновничество, который сидеть заниматься саботаж тихо. и при монополия в демократия, когда один партия доминировать, хлопать, надо или не надо, она быть хлопать (и в советский союз хлопать), захлопать все что угодно, тогда невозможно побороть монополия в экономика. а без борьба с монополия в экономика невозможно побеждать коррупция, а без борьба с коррупция мы ничто не смочь сделать - вот в что проблема, это все связывать системно. вот вы, ученый, создавать институт, всероссийский институт по глобальный информационный-управленческий система. управлять должный система! ведь оборонный комплекс мы обеспечивать безопасность, не мочь прилетать к мы ни один ракета ни с один точка земля - все защищать, весь небо закрывать, не до конец, но в основной закрывать сверху, сейчас еще снизу закрывать, и любой война быть исключать. почему так же не сделать с финансы, с документ, с размещение производительный сила? компьютерный программа закладывать туда, чтобы без человек... ведь в что ошибка в россия? субъективизм, человек. слабый царь - империя нет, слабый генсек - советский союз нет. ну что, мы быть ждать, когда раз в сто год прийти сильный человек? системный ошибка в мир происходить, весь это понимать. министр финансы администрация буш вставать на колено перед конгресс сша. а они смеяться над мы, сидеть, владимир владимирович, в правительственный ложа и смеяться над мы. мы просить банкир позвать сюда, и вот он здесь сидеть, депутат резник, и никто мы не присылать. ну хотя бы поговорить мы давать с они, хотя бы мы они пристыжать, кто-то из они, мочь быть, выбрасываться бы из окно, как это сделать во многий западный страна: они выбрасываться из окно, банкир, они стреляться. а наш сильный, довольный, у они быть Luxury village, они обнаглеть - по-английски называть свой родовой гнездо! барвиха - закрывать барвиха, барвиха весь закрывать надо, чтобы этот гадость рублевка не звучать! у мы звучать: рублевка, "пепси", тнт и еще ряд какой-то вещь. единственный фильм сделать - "тарас бульба". вы смотреть? они еще не смотреть, и министр не смотреть. посмотреть фильм, за двадцать год впервые создавать фильм, который влиять на идеология, на православие!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. нет, не коммунист. там говориться про русский народ, про православие. он много год в ваш партия состоять, он не мочь такой фильм создавать. говорить про советский колхозник. вы тут шуметь, когда говорить про пенсия, а вы правильно сказать: 2 тысяча получать тот самый колхозник, который при советский власть получать 20 рубль, один к сто. а чего вы шуметь? что, они не получать 20 рубль? поэтому нормальный этот пенсия сегодня для они, маленький, конечно, но она соответствовать тот, советский стандарт. главное - человек. и главное, что сейчас очень хороший, благоприятный условие: все занятый свой проблема. вооруженный конфликт неизбежный, почему и говорить про оборона. решение о применение сила против иран принимать, это в любой момент происходить. тогда кто мы помешать избегать последствие? кавказ. вы предупреждать президент азербайджан, что мы ни один беженец на территория северный кавказ не принимать, заранее, потому что у мы граница открывать с азербайджан, снг. то быть надо готовиться к угроза. вот афганистан - они втягивать мы туда и уходить, а мы оставаться один на один и с талиб, и с карзать, и со весь остальной наркобарон. как втягивать мы в 79-м год, и это быть ошибка. здесь четыре партия. вот вы виновный в прошлое - вы обрушивать советский модель. она быть преждевременный, вот сейчас бы она заработать: вот сейчас усиление государство и какой-то социалистический начало. рано начинать в 17-м год, поэтому кончаться плохо. а вы за сегодняшний отвечать. если вы радоваться, что вы править партия, то вы за все быть отвечать. если не получаться, вы тоже должный быть уходить, как они, только без гкчп, а в результат выборы. и когда вы на выборы побеждать, оппозиция это должный признавать и вы сказать: да, мы признавать, что вы побеждать. а пока мы молчать и не говорить вы об это. а вы вообще не на свой место сидеть, "справедливый россия", там должный сидеть депутат лдпр! это ваш руководитель ночь выпрашивать, так сказать, вы место здесь. это место, где должный сидеть еще сорок депутат лдпр, вот они народ давать этот право - здесь сидеть, потому что лдпр ни в что не виноватый, единственный партия! мы поддерживать советский власть в 91-м год, предавать коммунист. и сегодня мы готовый поддерживать любой антикризисный мера, чтобы они доходить до простой народ, потому что мы за бедный, и за русский, и за православный! (аплодисменты.)
председательствующий. от фракция "справедливый россия" - левичев николай владимирович. пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". владимир вольфович в один не правый: наш партия быть отвечать за будущее. уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! "сегодняшний кризис раскалывать земной шар. из-за кризис глобальный финансовый-рыночный система, ради выгода, который получать немногий, приносить в жертва долгосрочный инвестиция, рабочий место, заработный плата, ситуация с окружающий среда, общий благосостояние планета и, главное, человек". я процитировать декларация глобальный прогрессивный форум, который проходить в брюссель параллельно с лондонский саммит "двадцатка". два тысяча политик со весь континент вырабатывать новый глобальный инициатива, основывать на принцип социальный справедливость. особо подчеркиваться, что ни один страна в отдельность с разрушительный сила кризис не совладать. идти поиск возможный коалиция, способный приводить в действие этот глобальный инициатива, который обеспечивать баланс четыре главный сфера глобальный регулирование - финансы, торговля, окружающий среда и трудовой ресурс. широкий обсуждение антикризисный программа правительство, очевидно, преследовать аналогичный цель - мобилизовать на борьба с кризис не только министерство финансы, но и интеллектуальный потенциал весь нация. документ достаточно объемный и содержательный, мы быть что обсуждать. непонятно другой: почему, чтобы бросать клич о консолидация, понадобиться полгода? при антикризисный управление каждый день на счет. наш оппонент из "единый россия", раз за раз отвергать наш антикризисный законопроект, часто использовать образ один лодка, который, дескать, нельзя раскачивать. образ неубедительный. да, мы в один поток социально-экономический и политический жизнь, но удел тот, кто в лодка, сильно отличаться от судьба тот, кто спасаться от кризисный шторм в вип-каюта океанский лайнер или на собственный яхта. кризис обострять самый наболеть наш проблема - беспрецедентный высокий уровень социальный неравенство. правительство выводить социальный задача в начало программа, что можно смело поставлять он в заслуга, однако при сравнение объем финансирование антикризисный мера по различный направление оптимизм убавляться: на повышение устойчивость финансовый система выделять почти 6,5 триллион рубль, а на усиление социальный защита, сохранение и создание рабочий место - в четырнадцать раз мало. невольно в воображение рисоваться сюрреалистический кошмар: небоскреб спасать банк на руины экономика, под завал похоронить бедный часть население. на наш взгляд, минфин выбирать не самый эффективный модель налоговый послабление. снижение налог на прибыль по свой стимулировать воздействие на экономика, особенно на инновационный сегмент, не идти ни в какой сравнениес ндс, а сегодня, когда бизнес терпеть убыток, снижение налог на прибыль это скоро моральный, а не материальный стимул. мы давно предлагать аварийный снижение ндс до 10 процент и введение налоговый каникулы для малый бизнес. сегодня минфин заявлять, что возможность дальнейший снижение налоговый нагрузка исчерпывать. мы так не считать. проблема налоговый система не в высокий или низкий налог, а в слабый дифференцированность налогооблагаемый база, в отсутствие связь налоговый изъятие с задача государство. нельзя рассматривать налоговый система только с фискальный позиция, в современный экономика это постоянно действующий структурный фактор. линейный налогообложение становиться тормоз развитие, нужный селективный налоговый политика с разный нагрузка на различный сектор экономика. это первый. второй. надо переориентировать налоговый нагрузка на потребление, на спекулятивный операция, на крупный собственность. мы все-таки считать, что пора вводить прогрессивный шкала подоходный налог и контролировать крупный расход. это нормальный практика весь цивилизованный страна, пусть кто-то из они мы и завидовать. третий. в условие кризис надо вводить разовый или временный налог, например на крупный состояние, создавать в эпоха приватизация. четвертый. до сей пора нет нормальный налог на земля и недвижимость, значит, нет и нормальный муниципальный бюджет. о какой тогда участие местный власть в преодоление кризис мочь идти речь?! правительство заявлять о намерение стимулировать внутренний спрос, однако в условие открытый экономика и слабость внутренний рынок поддержка покупательный способность и потребление мочь приводить только к рост импорт. с этот проблема сейчас сталкиваться многий страна, поэтому они делать ставка на система государственный закупка. а что у мы? вряд ли находиться хоть один министерство, деятельность который в сфера закупка отвечать бы все требование 94-го федеральный закон. сегодня в среднее цена государственный тендер превышать рыночный на 16 процент. по экспертный оценка, исключение обходный тендерный схема, то быть устранение коррупционный составлять, позволять сэкономить до 1,7 процент от ввп. но этот важный задача в программа не прописывать, а ведь действенный антикризисный мера мочь становиться увеличение госзаказ малый и средний бизнес, доля который сегодня не превышать 10 процент по стоимость, а должный быть как минимум в два раз много. без этот поддержка малый бизнес, составлять по проект бюджет на этот год лишь 3 процент от весь поддержка экономика, - это лишь видимость поддержка. иначе как катастрофичный нельзя называть положение в страна с жилье. мы не уставать говорить о необходимость строительство социальный жилье, но ситуация не сдвигаться. государственный концепция строительство такой жилье даже не разрабатываться, хотя это позволять бы реально поддерживать строительный комплекс, давать бы мультипликативный эффект. надо наконец признавать, что ипотека не мочь быть универсальный решение весь жилищный проблема, такой нет нигде в мир. мы предлагать система стройсберкасса, оправдывать себя во многий страна, - отказ. мы предлагать создавать государственный строительный корпорация, который привлекать бы по субподряд строительный компания с фиксированный цена за квадратный метр, - отказ. между то очевидно, что жилищный проблема можно решать только на основа частный-государственный партнерство. выход из кризис должный быть и выход из жилищный тупик. мы не принижать сложность проблема и не бороться за политический лавра, но, если проблема начинать решаться, социальный климат в страна существенно улучшаться. который месяц на разный уровень идти разговор об общественный работа. упоминаться они и в антикризисный программа, однако отсутствовать сам концепция такой работа. мы видеть, что уборка территория вставать предприятие - это не быть концепция. 1 апрель получать резонансный отклик в сми тема управдом. мы не возражать, чтобы они прилетать к наш затюкать тариф жкх гражданин на голубой вертолет, но хотеть предлагать правительство не менее масштабный идея. наш система здравоохранение испытывать дефицит младший медицинский персонал. нужный стимул. что, если опыт родовой сертификат, когда бюджетный деньги следовать за человек, распространять на безработный, становиться на учет? такой сертификат при их устройство на работа в больница давать бы право на надбавка к фактический заработный плата в размер пособие по безработица. так мы не только снижать безработица, но и решать проблема нехватка санитар в больница. владимир владимирович, когда я впервые побывать в берлин, я много все поражать не музей и памятник, а то, что в подъезд автоматически выключаться лампочка. быть это, правда, тридцать год назад. готовиться к глобальный форум, я с удивление узнавать, что у мы реализовываться около шестьсот программа энергосбережение. только по-прежнему лампочка в подъезд гореть сутки, потому что они невозможно выключать. непрошибаемый наш российский расточительный менталитет! кризис - это тот самый время, когда можно и нужно вводить программа экономия: быть шанс, что это быть понимать и принимать человек. и прежде все программа экономия ресурс и энергопотребление. мочь быть, давать муниципалитет возможность реализовать этот режим экономия, предусматривать средство для модернизация инфраструктура жкх? дополнительный инструмент государственный политика должно становиться также стимулирование бизнес в область энергосбережение. обращать на себя внимание то, что сам слово "культура" в правительственный программа не упоминать ни раз. такой свой род демонстративный позиция - что это, боязнь грубый вмешательство в тонкий материя или инерция пресловутый остаточный принцип финансирование? с наш точка зрение, необходимо предусматривать специальный финансовый обеспечение проект в сфера культура в вид государственный грант, особенно тот из они, который потерять частный инвестиция в связь с кризис. это особенно важный для молодой поколение творческий работник. к сожаление, в программа не находиться место раздел "ответственность сторона". сказать о необходимость пресекать злоупотребление банк, получать госсредство, но не прописывать новый механизм контроль, не обозначать санкция. говориться о поддержка строительный сектор, но ни слово об условие этот поддержка. наш партия выступать с инициатива подписание хартия социальный солидарность, закреплять взаимный обязательство весь уровень власть, институт гражданский общество, политический партия, профсоюз, руководитель, предприниматель - весь, кто разделять ответственность за судьба миллион человек при реализация антикризисный мера. пусть это чисто политический, если хотеть - моральный акция, но она отражать наш озабоченность то, что вопрос ответственность и контроль не решать. то, что антикризисный программа проходить всенародный обсуждение, - уже большой заслуга правительство. весь страна разделять нынешний риск. без сплочение народ мы кризис не преодолевать. если мы быть искренне обращаться к человек за совет, это быть первый серьезный шаг к социальный солидарность. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, николай владимирович. уважаемый коллега, от имя "единый россия" разрешать выступать я. я тоже спускаться на трибуна.
грызлов б. в., председатель государственный дума, руководитель фракция "единый россия". уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! мы сегодня заслушивать вопрос о работа правительство, обсуждать программа антикризисный мера. понятно, что уже со второй половина 2008 год мировой экономический кризис заявлять о себя в полный мера. это выражаться и в падение биржевой котировка, и в существенный снижение мировой цена на энергоноситель, в резкий сокращение доступность кредитный ресурс, в сжатие спрос. естественно, происходить в мир процесс отражаться и на российский экономика. то не менее быть сделать все, что возможно, чтобы сдерживать натиск кризис, и об это быть сказать в доклад председатель правительство. мы все видеть, что россия держать удар хорошо, чем многий другой страна мир, и в этот связь непонятный некоторые заявление от имя ряд парламентский партия. разве сегодня нет пример создание новый рабочий место в высокотехнологичный область? разве нет ни один предприятие, получать реальный государственный поддержка? а как же российский автопром? а как же корпорация "миг", получать 15 миллиард рубль в уставный капитал? и этот пример можно продолжать. хотеться бы, чтобы наш оппонент все-таки опираться на факт, а не на эмоция и политический амбиция. только что в выступление от имя фракция кпрф быть сказать, что гражданин страна не доверять проводить политика. но мы же знать, что это не так, достаточно посмотреть результат выборы: большинство гражданин россия не просто доверять проводить курс, но иактивно он поддерживать. (аплодисменты.) владимир владимирович путин лидер наш партия. фракция парламентский большинство поддерживать позиция правительство, и во многий случай это делать здесь только наш фракция. интересно, что другой фракция не поддерживать и даже, бывать, голосовать против тот документ, где учитывать их предложение, такой бывать. я говорить, например, о заявление государственный дума от 20 февраль 2009 год, в который входить пятьдесят антикризисный инициатива, более половина который учитывать в программа антикризисный мера. 26 март на совместный заседание высокий и генеральный совет партия "единый россия" мы систематизировать много тысяча предложение партия и принимать решение о поддержка программа антикризисный мера. сегодня от имя фракция "единый россия" в государственный дума я заявлять, что мы сделать все для законодательный обеспечение ее реализация. (аплодисменты.) в частность, сегодня владимир владимирович говорить о необходимость ускорять работа, направлять на повышение эффективность антимонопольный регулирование. парламентский большинство обеспечивать принятие соответствующий законодательный инициатива в приоритетный порядок. такой законопроект уже принимать в первый чтение, предлагать около двести пятьдесят поправка, и в настоящий время идти работа по согласование с фас, второй чтение запланировать на середина апрель. мы также серьезно прорабатывать вопрос реализация решение, связывать с модернизация российский пенсионный система, равно как и весь задача, обозначать сегодня председатель правительство. мы также считать необходимый вынести на обсуждение ряд дополнительный пункт. во-первых, я хотеть бы отмечать, что по договоренность из программа исключаться пункт, касаться освобождение инвестор, реализовывать приоритетный инвестиционный проект, от уплата таможенный пошлина на вывоз круглый лесоматериал. об это мы говорить на встреча с владимир владимирович путин, и согласие на то, чтобы исключать из программа этот пункт, иметься. безусловно, нужно развивать лесопереработка внутри страна, и исключение не должно быть ни для кто. во-вторых, мы предлагать определять ряд крупный инвестиционный проект, приоритетный для государство. такой проект мочь бы получать статус национальный стройка. это ярко обозначать приоритет страна, помогать сконцентрировать сила на развитие инфраструктура, в их число: северный морской путь, проект "урал промышленный - урал полярный", безусловно, олимпийский стройка в сочи. второй освоение северный морской путь предполагать строительство новый ледокол, развитие инфраструктура населенный пункт и портовый хозяйство. достаточно называть мурманск, диксон, тикси, певек. (аплодисменты.) потребоваться расширение энергетический мощность, и здесь мочь быть востребовать мобильный атомный блок морской базирование. значительно более короткий путь для транспортировка груз, опорный точка который служить наш порт, - этоочевидный конкурентный преимущество россия. проект "урал промышленныйурал полярный" связанный с создание новый экономически развитой регион полярный урал. там располагать богатый месторождение открытый залегание. по оценка эксперт, ресурс полярный урал способный обеспечивать потребность не только уральский, но и весь российский завод в энергетический уголь и железный руда - на восемьдесят год, хромит - на сто двадцать год, фосфорит - на девяносто год, боксит - на сорок год. неправильно, когда в страна, который обладать гигантский природный ресурс, национальный промышленность вынуждать пользоваться зарубежный сырье, а это, к сожаление, сегодня иметь место. (аплодисменты.) подготовка к предстоять в 2014 год олимпийский игра исключительно важный для страна, но мы говорить о программа развитие сочи еще и потому, что создаваться горный-климатический курорт мировой уровень, существенно наращиваться масштаб российский туристический отрасль. по расчет, уже к момент проведение олимпийский игра ежегодный число турист, который смочь принимать сочи, вырастать на три-четыре миллион, то быть быть вдвое много по сравнение с нынешний показатель, а это и быть приоритетный рост внутренний спрос, о что сказать в программа антикризисный мера. кстати, туризм - это один из отрасль, который завязывать на этот внутренний спрос. в прошлый год за рубеж в туристический цель выезжать болееодиннадцать миллион гражданин россия. а если бы они отдыхать у мы предполагать такой гипотетический ситуация, - страна получать бы дополнительно порядок 700 миллиард рубль, а это около 2 процент ввп. то быть это тот цифра, на который уменьшаться ввп текущий год, и мы мочь бы в этот ситуация сохранять по крайний мера ввп 2008 год. другой сфера, напрямую связывать с внутренний спрос, - это сельский хозяйство. в 2008 год наш страна закупать продовольствие много чем на 35 миллиард доллар, это еще около 3 процент ввп. понятно, что импортозамещение требовать не только усилие, но и время. то более откладывать нельзя. мы предлагать вырабатывать дополнительный мера и в сфера энергоэффективность. по количество энергия, затрачивать на единица ввп, россия обгонять япония в 3,7 раз, сша - в два раз, китай - в полтора раз (естественно, обгонять в плохой смысл), такой данные приводить эксперт. и это серьезный вызов, поэтому экономить энергия, внедрять для это новый технология, переходить на альтернативный источник нужно уже сейчас и практически во весь отрасль экономика. большой потенциал энергосбережение - до 50 процент - в система жкх. считать, что в этот связь быть востребовать программа подготовка специалист, который смочь профессионально представлять интерес жилец в отношение с предприятие жкх. результат быть не только создание до миллион новый рабочий место, но и сдерживание рост коммунальный платеж, а также стимулирование система жкх к внедрение новый технология. необходимо продолжать создание благоприятный условие для малый бизнес. один из заметный мера поддержка мочь становиться увеличение порог годовой оборот, позволять работать по упрощенный система налогообложение. предложение повышать он до 60 миллион рубль содержаться в заявление государственный дума от 20 февраль 2009 год. мы обсуждать этот вопрос с председатель правительство, и фракция "единый россия" быть прорабатывать механизм его решение. уважаемый владимир владимирович, уважаемый коллега! для мы принципиально важно, что программа антикризисный мера отвечать стратегический приоритет развитие страна. мир уже не являться однополярный в политика. быть такой структура, как одкб, шос. развиваться форма брик (бразилия, россия, индия, китай). только четыре страна, но это много 40 процент население весь земля - быть о что задумываться. нынешний кризис доказывать, что нет перспектива у однополярный устройство и в экономика. в 2008 год кризис начинаться со сфера финансы, и не в последний очередь потому, что тот западный структура, который должный быть анализировать риск, оказываться неэффективный, более то, они сыграть роль провокатор кризис. россия нужный свой рейтинговый агентство, который быть объективный в оценка реальный потенциал российский компания, да и не только российский, ведь практически до наступление крах американский ипотечный компания котироваться как самый надежный финансовый институт. у мы нет сомнение, что из мировой экономический кризис россия выходить сильный, окрепнуть. наш страна обязывать быть и быть один из центр новый, многополярный мир. укрепление международный позиция россия, создание инновационный экономика, повышение качество жизнь - по каждый из этот направление мы продолжать работать. речь идти о тот курс, который сформулировать владимир владимирович путин, который сегодня развивать дмитрий анатольевич медведев. от имя фракция "единый россия" хотеть заявлять, что наш партия всегда быть надежный опора для реализация стратегия развитие россия. (аплодисменты.)
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. с заключительный слово предоставляться возможность выступать владимир владимирович путин. пожалуйста.
путин в. в. вы знать, это даже не заключительный слово. руководитель фракция, некоторый другой коллега знать обычный порядок наш совместный работа, а мы достаточно часто, во всякий случай, регулярно встречаться для обсуждение текущий дело и решение перспективный задача. и обычно мы делать это такой образ: коллега высказывать свой предложение, формулировать свой претензия, вопрос, а я на они стараться отвечать. я так же поступать и сейчас. в выступление прозвучать и дополнительный предложение, и вопрос. считать свой долг на это отреагировать: конкретный вещь прозвучать. я прежде все хотеть поблагодарить борис вячеславович за поддержка. а начинать с наш коллега, который выступать предпоследний. налоговый каникулы для отдельный вид бизнес, для малый и так далее. неплохо. только давать вспомнить, что у мы уже это быть в 90-х год. тогда мы сталкиваться с проблема фирма-однодневка, который не доживать до то, когда должный быть отчитываться и за получать льгота, и за результат свой финансовый-экономический деятельность. мы тоже хотеть находить эффективный путь поддержка малый и средний бизнес. давать подумать, но только так, чтобы не повторять прежний ошибка. 94-й закон, абсолютно согласный, несовершенный, нужно он причесывать как следовать, совершенствовать. совсем от он отказываться? вы знать, когда мы с вы он применять, когда правительство это делать, там, где он применяться, в раз иногда снижаться запрос коммерческий структура при потребление бюджетный ресурс. а там, где бюджет, там сразу расти расход. я уже приводить на последний встреча с коллега этот пример - малоприятный история с охота на бельков, на детеныш тюлень, помнить? ну давно пора быть это запрещать! спрашивать: "почему до сей пора не запрещать?" - "а этот вид промысел являетсяисточник доход у тот, кто это заниматься, у местный житель". "сколько они потерять, если мы запрещать этот вид промысел?" - "6 миллион рубль". говорить: "хорошо, подготовить распоряжение о запрещение и о возмещение этот недополученный доход в размер 6 миллион". черезнекоторой время спрашивать: "сделать?" - "сделать". - "подготовить?" "подготовить". подписывать. "а теперь давать предложение по возмещение этот недополученный расход". - "пожалуйста". - "сколько?!" - "48 миллион". - "слушать, вчера быть 6, как только бюджет возникать - уже 48!". и так везде, понимать? а там, оказываться, сразу суд надо закупать, еще что-то закупать... поэтому мы с вы нужный механизм, который защищать интерес общество и государство при государственный закупка. да, 94-й закон несовершенный, он неприменимый в некоторый сфера социальный характер, в наука, в оборона. смешно выбирать, проводить тендер, если у мы мочь быть только один производитель товар и услуга, невозможно и глупо. правительство в оперативный режим предлагать изменение. если у вы быть какой-то концептуальный решение и предложение - пожалуйста, сделать они, но сформулировать это грамотно, с то чтобы и один, и второй быть соблюдать. теперь о социальный жилье, о сберкасса. ну разве это плохо? кто же отказываться? сказать, что отказ... да не отказ, просто нужно подумать, как сделать так, чтобы пирамида новый не создавать! принимать решение можно, а кто потом быть отчитываться перед гражданин за новый финансовый пирамида? кто понести ответственность за это и кто покрывать убыток гражданин, если мы изначально неправильно сформулировать принцип функционирование этот механизм? давать быть вместе искать этот механизм дополнительный поддержка гражданин, но так, чтобы никто не подставлять. теперь по повод энергосбережение. здесь я полностью согласный. действительно, я еще когда в германия жить, у я в подъезд то же самый быть: проходить - свет погасать, входить - свет погорать несколько секунда и погасать. просто весь этот технология очень затратный на старт и для государство, и для потребитель. давать это сделать, но это быть дополнительный нагрузка. она правильный на самый дело, этот нагрузка, давать об это подумать, но только тогда нужно по-честному и с потребитель разговаривать. здесь коллега говорить, что в электроэнергетика у мы высокий тариф. правильно, согласный, даже слишком высокий, но мы сдерживать рост тариф на перевозка железнодорожный транспорт, существенный образ сдерживать, и тариф на газ вместо повышение сразу, в один удар на 25 процент, допускать, только на 5 процент повышать. только на 5 процент вместо 25, и по железнодорожный перевозка вместо 19 процент тоже на 5, по-моему, повышать. что касаться электроэнергетика, мы с вы затягивать инвестор и поэтому просто вынужденный быть пойти на то, чтобы сохранять этот тариф, иначе получаться бы, что мы они просто обманывать. но в целое по регион не должно быть такой существенный рост, какой мы наблюдать в некоторый из они, а если он быть, то у регион быть право понижать объем совокупный доход семья, который тратиться на оплата услуга жкх, с который начинать выплачивать дотация, и переходить с 22 процент на 15, на 10 процент. (аплодисменты.) мы же для это деньги в регион направлять - я уже сказать, 1 триллион 200 миллиард. и в некоторый регион это, кстати говорить, делать. пусть так делать и далеко, надо вот на это обращать внимание. нужно, чтобы наш предложение и действие быть экономически обоснованный и социально справедливый. теперь о культура. согласный, здесь я просто даже нечего парировать. если действительно в антикризисный программа мы ничто об это не говорить, это ошибка. социальный хартия. все там правильно, я она видеть, видеть предложение о социальный ответственность бизнес и так далее. но я же в свой выступление сказать и не услышать здесь возражение: помощь и поддержка в ответ на эффективность. нельзя собес создавать по весь страна, надо заставлять бизнес эффективно функционировать. и нельзя с общий мерка подходить ко все. а если в какой-то случай реструктуризация являться обоснованный? как я уже говорить, нужно тогда не предприятие и хозяевамоказывать помощь, а гражданин. но вот общий такой сигнал подавать для все ничто не делать в интерес социальный справедливость - тоже неправильно. сюрреалистический кошмар наступать как раз в тот случай, если мы нарушать баланс между социальный справедливость и экономический целесообразность. теперь по повод то, что мы не во весь армия подымать денежный довольствие и не все сразу начинать выдавать пособие по безработица в размер почти 5 тысяча рубль. да, не все, но мы показывать, куда мы идти. мы не мочь сразу это сделать, вы же это понимать. в армия получать этот надбавка тот, кто показывать хороший показатель в боевой подготовка, и только на тот направление, который являться жизненно важный для обеспечение обороноспособность страна. я уже называть это, но я также сказать, что к 2012 год по весь подразделение должный переходить на этот принцип и на этот значительный, существенный увеличение. теперь что касаться пособие по безработица. вы же знать, на сколько мы это подымать. но разве правильно быть, если мы все абсолютно, кто утрачивать рабочий место, выдавать такой пособие - и то, кто пять год назад не работать, и шесть, и то, кто только что утрачивать работа? разве это справедливый с точка зрение социальный? думать, что нет. тот, кто трудиться в последний время и сталкиваться с трудность в связь с кризис, - вот то мы в первый очередь и должный помогать. но одновременно стимулировать - ведь это тоже не на весь жизнь, это пособие, почти 5 тысяча, 4 тысяча 900 рубль - к тот, чтобы переобучать, переподготовлять человек, находить новый применение, причем стимулировать должный и местный, региональный власть, и федеральный орган. а если мы устанавливать для все, да на весь жизнь - ну, извинять, тогда какой тут стимул к создание новый рабочий место? по повод то, что принимать решение о применение сила против иран. у я такой информация нет. но это мы, конечно, беспокоить, потому что мы считать, что применение сила на международный арена в последний время быть гипертрофированный. вместо то чтобы вести малоприятный длительный переговоры, слишком часто возникать проблема решать с помощь сила, грубый сила, и это уже контрпродуктивно. я думать, что так на международный арена нельзя поступать ни в отношение иран, ни в отношение любой другой участник международный жизнь, международный общение. что касаться востребованность увеличение госрегулирование на сегодняшний день. вы знать, во-первых, кризис - онирегулярный, они так, по синусоида идти. они и в последний пятнадцать двадцать год тоже случаться. они не быть такой масштабный, да, но они быть постоянный. они подниматься - уходить, подниматься - уходить. и всегда, я хотеть это подчеркивать, всегда, когда наступать кризис, всегда повышаться роль государственный регулирование. так и на этот раз. но это совсем не значить, что это оставаться на будущий время. именно поэтому мы должный уже сегодня думать о то, как мы выстраивать наш политика в близкий, среднесрочный перспектива. теперь по повод внутренний спрос. я уже говорить, что исключительно за счет госзаказ мы, конечно, этот проблема не решать, это очевидно. и в свой выступление я говорить о то, что должный быть целый система, набор мера, направлять на то, чтобы у мы спрос быть восстанавливать естественный образ. именно поэтому, еще раз напоминать, мы говорить о субсидирование кредит, мы говорить о развитие система лизинг, о потребительский кредит и так далее, и то подобный, чтобы спрос быть естественный. но все равный, и вы не мочь это не понимать, без восстановление мировой рынок в некоторый отрасль мы не удаваться восстанавливать полный объем производство. ну если у мы металлургический промышленность страна на 50-60 процент работать на экспорт, мы внутренний потребление это не закрывать, это же понятный. поэтому и уровень заработный плата там тоже снижаться. но должный вы сказать: это неприятно для человек, но они это понимать, и понимать не плохой, чем мы с вы. вопрос в то, чтобы наш с вы реакция на происходить событие быть адекватный и чтобы в конец тоннель быть свет. я казаться, что представлять программа такой свет зажигать. зачем хранить деньги в иностранный ценный бумага - этот дискуссия у мы идти давно. можно, конечно, все разгонять, можно и правительство разгонять, и дума разгонять. но вот сказать же быть: царь снимать с себя ответственность, советский руководство снимать с себя ответственность - и страна дважды разваливаться. правильно, ни вы, ни мы, исполнительный власть, не иметь право снимать с себя ответственность в трудный время. каждый должный проходить свой часть путь. (аплодисменты.) но что касаться наш золотовалютный резерв, то ничто не потерять. у мы нет потеря, потому что они быть размещать, как это ни показываться странный, грамотно. из наиболее рискованный инструмент мы в течение последний три год последовательно и аккуратно, чтобы не нарушать рынок, выводить наш золотовалютный резерв (открывать вы этот государственный тайна). я давать такой указание, еще быть президент, три с половина год то назад, и потихоньку мы оттуда все забирать. доходность быть невысокий по тот инструмент, но потеря нет в отличие от тот страна, который вкладывать в высокодоходный бумага и инструмент, но рискованный, - там потеря огромный, просто колоссальный. поэтому говорить о то, что у мы минфин или цб срабатывать неграмотный, абсолютно необоснованно. ну, не быть сейчас говорить по конкретный отрасль, по авиастроение и так далее, считать, что я уже отвечать. полностью согласный, даже солидарный с критик, который говорить, что надо быть много уделять внимание этот отрасль. согласный, быть уделять это внимание. повторять еще раз: даже если это быть неэффективно с экономический точка зрение на какой-то этап, все равный быть помогать. теперь по повод реформа, и в тот число реформа в армия. вы хорошо знать, и я на встреча с руководитель фракция это тоже говорить, что во весь мир действовать вот такой треугольник: внизу солдат и офицерынизкий звено, и чем высоко пирамида, тем мало должностной лицо генерал, адмирал и так далее. у мы этот пирамида перевертывать: у мы, наоборот, внизу тот, кто воевать и принимать ответственный решение на поле бой, их раз-два и обчесться, а наверху - уж там хватать народ. реформа в вооруженный сила направлять на то, чтобы изменять ситуация, сделать наш вооруженный сила мобильный, эффективный и незатратный. это очень сложный задача, но она не решаться по живой. у мы не увольнять военнослужащий, который не выслуживать срок служба, который мочь бы уходить на пенсия по здоровье, нет такой! что касаться эффективность и тот, кто производить этот действие. вы знать, в середина 90-х год наш вооруженный сила - не хотеть ни в кто бросать камень сейчас - руководить вполне компетентный человек, но страна захлебываться в кровь на северный кавказ. а сейчас у мы и министр оборона новый, и начальник генеральный штаб новый, да и верховный главнокомандующий - человек новый, но наш вооруженный сила с честь справляться с тот вызов, который получать на южный кавказ в август прошлый год. (аплодисменты.) и теперь последний. я считать, что сегодняшний наш обсуждение быть очень полезный, конструктивный. и я хотеть поблагодарить все: и тот, кто поддерживать антикризисный план, и тот, кто выступать с критика. должный сказать, что в целое она носить обоснованный характер, и мы к она прислушиваться. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы очень рационально, думать, поработать и продумывать временный лимит. в 15 час у мы планироваться перерыв, сейчас без минута пятнадцать, и я он объявлять до 16 час. до встреча!
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16 час. давать согласно наш регламент зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум, мы мочь продолжать работа.
и я напоминать депутат: если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, письменно сделать это в секретариат.
настаивать на выступление по ведение депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф.
спасибо. да не настаивать, просить просто.
в связь с экономия мы почему-то не раздавать программа, утверждать правительство, и в электронный база она нет. я просить, если это возможный, давать я, пожалуйста, один экземпляр, только подписывать премьер.
председательствующий. я просить представитель наш аппарат продумывать форма, в какой это быть сделать, чтобы наш депутат мочь иметь доступ к этот проект. и переходить к пункт 3. проект постановление государственный дума "о поручение государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с рассмотрение отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год". докладывать председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума отари ионович аршба.
аршба о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, только что мы с вы заслушивать отчет о деятельность правительство в 2008 год согласно новый процедура, мы же с вы принимать в порядок реализация новый конституционный норма. в связь с это на ваш рассмотрение выноситься проект постановление госдума о поручение мы, комитет по регламент и организация работа государственный дума, вынести на рассмотрение палата проект постановление об отчет. предлагать ваш внимание проект, он у вы на рука, подготовить в цель реализация статья 1543 регламент, который предусматривать принятие по итог рассмотрение ежегодный отчет правительство постановление государственный дума. регламент устанавливать, что проект этот постановление вноситься комитет по регламент. в тот же время необходимость принятие палата специальный порученческий, просить прощение за тавтология, поручение объясняться то, что данный постановление мы сейчас устанавливать срок, в течение который комитет подготовить для рассмотрение на заседание палата проект постановление. я просить давать мы возможность подготовить он не поздно 21 апрель. просить поддерживать, проект у вы иметься. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, в соответствие с регламент мы давать такой поручение - подготовить. то не менее я видеть, что быть вопрос у депутат коломейцев и у депутат локотя. больше нет вопрос, коллега? нет. два вопрос. депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. уважаемый отари ионович, может, вы, как председатель комитет по регламент, читать утверждать правительство антикризисный программа и давать я экземпляр, потому что в электронный вид она нет, в секретариат нет, у первый заместитель председатель нет? где она почитать? газета - это не программа. спасибо.
аршба о. и. николай васильевич, вы намекать на мой военный прошлое, думать, что я какой-то специальный средство находить и вы отдавать? хорошо, я постараться. спасибо.
председательствующий. просто газета не читать. специально для депутат коломейцев сделать, пожалуйста, текст программа из... из газета. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е., фракция кпрф. олег викторович, мочь быть, я регламент нарушать где-то, но это вопрос, наверное, больше к вы. два документ мы сейчас быть рассматривать, вот этот два поручение. посмотреть, я обращать внимание: срок первый, по отчет, - 21 апрель, срок второй, по программа, - 10 апрель. ну так же не бывать: сначала отчет, потом план! а если это все наоборот, тогда к что этот отчет? получаться, это так, для проформа только. поэтому, мочь, стоить этот число как-то в соответствие приводить, чтобы какой-то корреляция быть? ну соглашаться, логика нужный!
председательствующий. отари ионович, пожалуйста, излагать логика комитет, как все быть выглядеть.
аршба о. и. давать мы все-таки ясность вносить. мы с вы договариваться на совет дума, что два выступление, два вопрос - отчет правительство и представление антикризисный мера - слушать и обсуждать процедурный как один вопрос, а готовиться два постановление. первый постановление, который я предлагать сегодня поручать мы подготовить, - этот постановление по отчет правительство. оно носить, скоро, формальный характер. второй постановление, проект он тоже иметься на рука, быть готовить по аналогия с отчет правительство (30 январь мы об это тоже с вы договариваться), скоро все, в комитет, возглавлять коллега федоров. вот и все, и никакой расхождение в этот дело нет. я не понимать...
председательствующий. понятный ответ. присаживаться, отари ионович. я все-таки просить палата относиться с понимание к предложение, который прозвучать. мы запускать процедура подготовка наш решение. для это мы должный давать соответствующий поручение, об это идти речь. о следующий постановление, который мы быть обсуждать, уже касаться антикризисный мера, быть докладывать другой докладчик. ставить на голосование проект постановление...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть вот этот постановление обсуждать? настаивать? настаивать депутат локоть на выступление по данный проект постановление. я не мочь нарушать регламент. пожалуйста, включать микрофон депутат локотя. я не очень понимать, что мы быть обсуждать.
локоть а. е. просто вы не вслушиваться в тот вопрос, который я задавать. олег викторович, я он адресовать вы, вы он пасовать отари ионович, отари ионович просто не слушать, потому что я задавать он вы. поэтому ответ я не получать. я не спрашивать о то, что какой комитет, не об это идти речь. я просто обращать внимание на то, что в проект постановление записывать ответственный комитет разный, но разный и число. отчет у мы 21-м число быть, а программа, который из отчет следовать, - 10-м число, то быть рано. отсюда и следовать то, что, как сказать отари ионович, отчет этот - это простой формальность. тогда зачем мы это принимать? если это не формальность все-таки, тогда логика должный быть, давать в соответствие этот число приводить: либо один число это сделать, либо по крайний мера сначала отчет, а потом план. так всегда делать!
председательствующий. анатолий евгеньевич, вот я процитировать один видный представитель коммунистический фракция - геннадий николаевич селезнев, который однажды, сидя здесь, сказать: "я с утро хорошо мыть ухо". я тоже хорошо мыть ухо, и поэтому я прекрасно слышать, что вы спрашивать. во-первых, у мы нет такой процедура - задавать вопрос ведущий, поэтому я переадресовывать ответ аршба. во-вторых, аршба отвечать совершенно правильный, потому что ответ на вопрос, почему 10-го, сейчас давать федоров, когда мы переходить к обсуждение другой проект постановление. вот он сидеть и тянуть рука, потому что готовый отвечать. ставить на голосование проект постановление "о поручение государственный дума федеральный собрание российский федерация в связь с рассмотрение отчет правительство российский федерация о результат его деятельность за 2008 год". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься постановление. а вот теперь проект постановление государственный дума "о поручение государственный дума федеральный собрание российский федерация о программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год". докладывать председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров. он же как раз и давать пояснение, почему комитет предлагать в срок до 10-го число вносить предложение дума по антикризисный программа правительство. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый депутат! в данный проект постановление государственный дума предлагаться поддерживать концепция проект программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год и поручать комитет по экономический политика подготовить и вносить до 10 апрель в госдума проект постановление госдума о программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год. 10 апрель - этот дата определяться на совет государственный дума, где быть представитель весь фракция, и это напрямую увязывать со срок рассмотрение бюджет. то быть антикризисный программа у мы напрямую увязнуть именно с бюджет российский федерация, а не с отчет правительство российский федерация. поэтому и указывать 10-е число, так как иметься в вид, что 10-го комитет вносить, а 15 апрель при рассмотрение бюджет мы быть рассматривать окончательно и проект постановление государственный дума. данный поручение позволять подготовить наиболее важный дополнение и предложение государственный дума в программа антикризисный мера, в тот число с учет обсуждение проект программа, а также мониторинг депутат социально-экономический ситуация в регион. комитет рекомендовать госдума принимать предлагать проект постановление. уважаемый коллега, кроме то, я хотеть сказать, что указанный программа опубликовывать на официальный сайт правительство российский федерация. наш комитет и рассматривать на свой заседание антикризисный программа, данный именно на официальный сайт, и мы начинать с она работать. но хотеть бы также сказать, что сам программа параллельно корректироваться, в тот число и сегодня туда добавлять дополнительно порядок пять пункт. так что, я думать, к 15-му число мы смочь подготовить уже официальный документ с учет, подчеркивать, изменение в бюджет и, вообще, увязывать это с рассмотрение бюджет.
председательствующий. пожалуйста, вопрос к докладчик. депутат останин и депутат коломейцев. так, я никто не упускать? нет. два вопрос. пожалуйста, нина александровна останин.
останин н. а., фракция кпрф. спасибо. уважаемый евгений алексеевич, в рамка работа наш комитет подготовить проект федеральный закон о мера господдержка семья с ребенок, который оказываться в трудный жизненный ситуация. этот законопроект направлять в правительство. сказать, вот в существующий формат мочь ли мы вносить отдельный статья этот закон, если речь идти о то, чтобы поправка в бюджет вносить, в вид поправка в предлагать программа антикризисный мера? и каков быть механизм внесение поправка? я видеть и то, что быть помещать на сайт, и то, что опубликовывать в "российский газета", но сам документ, однако, не соответствовать норма наш регламент. вы мочь обвинять мы в то, что мы неправильно оформлять этот поправка. объяснять, как это быть выглядеть?
федоров е. а. большой спасибо за вопрос, нина александровна. надо любой поправка, и вот этот, и другой, который быть предлагать депутат государственный дума, направлять соответственно в профильный комитет, это быть в сегодняшний поручение государственный дума, мы он, надеяться, принимать. и профильный комитет быть учитывать и докладывать. то быть во время доклад профильный комитет весь поправка быть отдельно рассматриваться, как мы рассматривать они при обсуждение законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый евгений алексеевич, вот вы мы предлагать принимать поручение по то, что еще нет. вы пояснять как, потому что правительство не рассматривать программа, не принимать она, не утверждать, а вы предлагать в она поправка вносить. оно должно как минимум проект утверждать какой-то или за основа принимать. вы объяснять, о что речь, потому что говорить о то, что нет, - этот пустой дело.
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый коллега, у мы иметься программа антикризисный мера правительство, который иметь официальный статус. мы сейчас быть с этот документ работать параллельно, но мы не мочь не начинать он рассматривать сейчас, потому что это задерживать принятие бюджет. такой образ, мы предстоять работа в довольно жесткий условие - нужно практически в течение неделя рассматривать вместе с бюджет антикризисный программа правительство российский федерация, который иметь официальный статус. я опять же мочь ссылаться только на сайт правительство российский федерация и...
из зал. (не слышно.)
федоров е. а. но мы принимать ведь не закон, а постановление о поручение, понимать? поэтому это параллельный работа. мы же не закон принимать, когда необходимый такой процедура, как первый чтение, второй чтение, третий чтение и так далее. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать, два депутат настаивать: депутат жириновский и депутат коломейцев. пожалуйста, владимир вольфович. присаживаться, евгений алексеевич.
жириновский в. в. при отчет правительство вы мы давать мало время. если отчет раз в год, то можно быть давать и двадцать минута представитель фракция. и вот бы сейчас премьер-министр посмотреть на зал: когда он быть, зал быть полный, а сейчас ровно треть. вот один из антикризисный мера: сокращать численность государственный дума ровно в три раз, сто пятьдесят депутат, по факт. вот так должно действовать правительство - по факт. с совет федерация мучиться, избирать они или назначать, - убирать такой палата, в мир достаточно однопалатный парламент. а чтобы партия большинство не мучиться, быть у она или не быть большинство, устанавливать предел. ведь логика должный быть. мы вводить предел нижний - как минимум 7 процент получать, чтобы входить в парламент, а кто мешать верхний планка устанавливать? но не много 40. вот тогда быть нормальный баланс политический сила. ведь из-за это рухнуть весь мир сейчас - баланс нету. и рухнуть в польза сша. сейчас весь котировка весь акция обрушиваться, все внизу, и американец весь это скупать, а потом пойти медленный подъем акция, и они опять быть владелец большой количество завод и фабрика, а мы за наш не уметь себя вести в этот экономический война новый предприниматель быть рассчитываться наш деньги. например, мы сказать: мы выкупать их акция, и теперь их акция, залоговый имущество у мы. но деньги-то не вернуться, они мы этот деньги не вернуть. то быть мы себя обезопасить то, что иностранный банк отдавать сотня миллиард доллар, акция у мы, но это финансовый операция, реальный экономика ничто не давать такой использование деньги. почему мы выступать против кредитный политика цб и минфин? нельзя, вообще нельзя деньги направлять за рубеж! у мы же деньги там. и самый заоффшоривать страна, почти весь, большинство наш компания иметь регистрация на кипр или в другой оффшор. ну что это за экономика?! регистрация у они там, налог маленький платить там, продукция производить не здесь, а заставлять мы покупать продукция, который приходить к мы из-за рубеж. это не экономика. и об это ничто не сказать в антикризисный мера, нет требование перерегистрация весь российский компания здесь, в россия. сельский хозяйство. самый тяжелый вопрос. ну вот что мы делать? пусть наконец иметь земля крестьянин. он она вспахивать, пусть не давать мы он техника, но он она вспахивать. мы удобрение он почему не давать? почему мы иностранец удобрение продавать в четыре раз дешево, чем свой? это мочь кто-то из министр объяснять? я согласный, инфляция. процентный ставка банк чисто математически правильный, не может банк давать ставка низкий уровень инфляция, хотя за рубеж так делать, вплоть до нулевой. ну, допускать, так они решать, наш бравый министр, который уже сбегать, они уже нет здесь, весь, они уходить, но кто объяснять правомерность продажа свой крестьянин удобрение в четыре раз дорого? и еще по объем мало, мол, все иностранец, а вы дорого и то, что оставаться. кто объяснять, где логика? никакой логика нет. ничто в антикризисный мера нет. и артемьев продолжать возглавлять антимонопольный служба, хотя этот служба защищать монополист, а не бороться с они. но даже когда наш крестьянин боевой все-таки собирать урожай огромный, мы у он покупать низко себестоимость. это какой закон, какой экономика? в какой государство мир у собственный крестьянин закупать продукция ниже себестоимость или вообще не покупать? где логика? продолжать закупать из-за рубеж. здесь какой проблема? а пусть честно сказать, что они заключать при ельцин долгосрочный контракт вперед на двадцать год и до сей пора они выполнять. потом мы говорить, что ребенок рождаться много, чем в прошлый год. да они сдыхать от голод, этот ребенок! что вы хвалиться? они преступник становиться. надо по факт смотреть. ребенок всегда рождаться неплохо, но не доживать до определенный возраст, смертность-то детский у мы самый высокий. что толк, что рождаться, а далеко мочь они сохранять? и смертность среди мужчина самый высокий в мир, в самый хороший возраст - от сорок до пятьдесят пять год, и в основной русский. а почему? не давать никакой перспектива. почему хорошо проходить октябрьский революция? народ уставать от царь. сказать: все, ты теперь хозяин, и он за все взяться со страшный энтузиазм: завод - давать строить, канал - давать строить, что-то еще делать - все хотеть, с музыка. двадцать год назад: демократия - давать рынок, кооперация. а сейчас что, сейчас что мочь предлагать? свобода напиваться, она опять оказываться усеченный. бизнес не пойти - криминальный или рублевка. сегодня-то что мы давать? деньги накапливать - отдавать долг за коммерсант. как простой народ это все слышать-то? что мы сделать для он? ведь у мы в антикризисный мера должный стоять позиция: с 1 май 2009 год вводить государственный монополия на алкоголь, табак и сахар. сразу мы возмещать потеря от падение цена на нефть, сразу 30 процент. почему это не делать? здесь кто жалеть? алкогольный мафия, который до сей пора воздействовать на наш верх. примаков пытаться с она бороться - тут же он скидывать, сразу убирать только за это, ельцин он быть выгодный, но он попытаться замахиваться на мафия, который зарабатывать бешеный деньги. это 30 процент бюджет, 30! таможня мочь давать до 60 процент - давать до 40. где этот мера антикризисный указывать здесь? лес. ну хорошо, конъюнктура на нефть варьироваться, на лес какой конъюнктура? лес наш, наш родной русский лес - что, вы не мочь он обрабатывать так, чтобы страна получать прибыль? дома строить можно для свой, дрова давать, чтобы если газ не мочь подключать - пускай быть печка дровяной. ничто это не делать, вот антикризисный мера: крестьянин - ноль, по лес - ноль.нефтеперегонка. американец приезжать - это страна, который обрушаться, говорить: давать мазут. во весь мир требоваться нефтепродукт. цена на нефть ерунда, нефтепродукт в дефицит. кто мы мешать сегодня наш нефть не гнать по дешевый цена, 40 доллар за баррель, а перерабатывать? и иран просить мазут, и америка - весь мир: давать, русский, давать нефтепродукт. ну где же этот наш нефтяной компания? они построить нефтеперегонный завод? где наш министерство промышленность, христенко? вот еще кто нужно гнать взашей, потому что он никакой промышленность не заниматься. где наш торговля? у мы нет министр торговля. вы еще такой страна показывать в мир. как можно экономика заниматься, если нет министерство торговля? а кто же торговать? везде два министерство - внутренний торговля и внешний, в россия - ни один. кто руководить у он, у христенко, вы знать фамилия, кто руководить торговля?
из зал. христенко.
жириновский в. в. получаться, он. это же кто-то из его зам руководить.мы же не знать даже, кто вообще это заниматься. а внешний торговля позор, сколько там терять! зачем расформировывать внешнеторговый объединение, они же давать огромный доход!? где это в антикризисный мера?! с рыба проблема. 6 миллиард доллар быть доход, сейчас - 2, а 4 миллиард где? наш моряк сидеть в тюрьма за рубеж, потому что ехать работать туда. наш рыба вылавливать и есть норвежец, японец, кореец, а мы химия давать: в водоем разводить, подкрашивать... красный этот вот... как она называть? лосось. и продавать в наш магазин, чтобы мы травиться. сколько уже поменять руководитель рыбохозяйство! ничто это нет в антикризисный мера. голосовать не быть за такой антикризисный мера. поддерживать, хотеть, чтобы быть хорошо, но этот мера недостаточно, они не толкать экономика вперед, они просто в обычный формат работать. а в страна страшный, глобальный кризис! то быть это не тот постановление, который давать толчок для развитие экономика. поэтому нельзя за он голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! прочитывать внимательно название пункт. я ведь не просто так спрашивать у олег викторович: "быть ли официально вносить в дума программа правительство?" я сказать: "нет". задавать такой же вопрос председатель комитет по организация работа государственный дума, который по свой должностной обязанность должный смотреть за официальный внесение и получение документ - ответ: "нет". председатель профильный комитет и автор вот этот непонятный документ говорить: "в интернет посмотреть". да нет он! интернет-сайт не являться официальный документ. вот сидеть весь счетный палата, весь коллегия счетный палата. уважаемый сергей вадимович, вы мочь на основание вот такой документ, представлять на интернет-сайт, давать экспертиза антикризисный мера и отвечать за она? думать, что нет. поэтому я считать, что мы зря тратить время. почему? потому, наверное, что мера сначала должно вырабатывать сам правительство, так как от мы с вы содержание антикризисный мера зависеть маленький, чем земля от луна. второй момент. я казаться, что не надо мы заниматься трескотня, который ни на что не влиять никой образ, потому что вот здесь в часовой доклад премьера быть заявлять, что в законопроект, который быть сейчас рассматриваться (министр финансы пока, правда, нет), уже содержаться антикризисный мера. вы я объяснять, как при отсутствие программа можно принимать этот программа? поэтому я считать, что голосовать за этот документ вообще не стоить, потому что он противоречить вот этот самый регламент, который у каждый из вы быть. для начало надо получать официально вносить, хотя бы принимать за основа программа, а потом она обсуждать. а обсуждать, что на забор написать, - это, я думать, несерьезно.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение государственный дума федеральный собрание российский федерация о программа антикризисный мера правительство российский федерация на 2009 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович, на трибуна.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". законопроект подготовить и вносить в полный соответствие с требование бюджетный законодательство. благодаря принятие федеральный собрание закон о внесение поправка в бюджетный кодекс становиться возможный признавать утрачивать сила положение федеральный бюджет на 2009-2011 год в часть плановый период. бюджет снова становиться годичный, а затем мы опять переходить к планирование трехлетний бюджет. кроме то, этот новый поправка в бюджетный кодекс, который уже подписывать, мы менять и право увеличивать дефицит бюджет и использовать средство резервный фонд. сейчас именно тот ситуация, когда мы нужно и можно использовать накоплять резерв для поддержка бюджетный расход, социальный расход и экономика наш страна. быть ряд причина, который существенно повлиять на доходный база бюджет. прежде все это связывать не с прогнозировать рост ввп (6,7 процент), а с падение ввп в этот год (2,2 процент). снижение ввп страна связанный с сокращение спрос на российский продукция и на внутренний рынок, и на внешний - конечно, это нефтегазовый ресурс страна, это металл и другой товар российский экспорт, - падение мировой цена на нефть и, соответственно, сокращение рефинансировать внешний долг российский корпорация и банк, и в результат мы иметь снижение доход федеральный бюджет. фактически инфляция в этот год, по наш прогноз, составлять около 13 процент по сравнение с первоначально прогнозировать 7,5-8,5 процент. я хотеть бы сказать также о главный показатель вносить проект (о они сегодня уже говориться в доклад председатель правительство российский федерация владимир владимирович путин): доход составлять 6 триллион 713 миллиард рубль, а расход - 9 триллион 700 миллиард рубль. средиважный позиция, который мы должный учитывать в прогноз доход, возвращение в федеральный бюджет 338 миллиард рубль свободный средство такой корпорация, как "роснанотехнология", "фонд содействие реформирование жкх". также мы предполагать использовать доход таможня, который ранее зачисляться на специальный счет, в размер много 100 миллиард рубль. мы должный также учитывать снижение налоговый нагрузка в размер 600 с лишний миллиард рубль, связывать с мера по снижение налог в результат кризис. несмотря на значительный уменьшение доход, мы прогнозировать увеличение расход соответственно на 667 миллиард рубль. такой образ, если рассматривать планировать доход, то доход снижаться по сравнение с 2008 год на 28,1 процент в номинальный выражение, расход увеличиваться на 28,1 процент в номинальный выражение и на 13,4 в реальный выражение. это означать, что, несмотря на тяжелый положение в экономика, на снижение доход, мы осуществлять расход, который позволять проводить антикризисный мера. по суть, весь дефицит бюджет идти на покрытие антикризисный мера правительство. и я хотеть называть цифра, который оставаться после корректировка бюджет по отдельный статья функциональный классификация. несмотря на уточнение, а в некоторый случай снижение расход по отдельный статья, расход на национальный оборона в представлять материал в результат расти на 155,9 миллиард рубль, или на 15 процент, на национальный безопасность и правоохранительный деятельность расход расти в этот год по сравнение с прошлый на 186,2 миллиард рубль, на национальный экономика расход расти на 718,5 миллиард рубль, или на 70,1 процент, на образование расход расти по сравнение с 2008 год на 40,3 миллиард рубль, или на 11,4 процент, на здравоохранение и спорт расход расти на 56,9 миллиард рубль, или на 20,5 процент, на культура расход расти на 20,7 миллиард рубль, или на 23,3 процент. по весь ключевой направление расход расти по сравнение с 2008 год. то быть, несмотря на кризис, мы позволять себя, страна позволять себя расти и работать в условие не плохой, чем в 2008 год, вполне успешный для наш экономика и для развитие весь ключевой отрасль народный хозяйство. в результат общий рост расход федеральный бюджет складываться из увеличение бюджетный ассигнование на 1 триллион 610 миллиард и сокращение плановый расход на 943 миллиард. то быть, по суть, на 943 миллиард происходить перераспределение с один направление на другой, при это сохранять прирост по весь ключевой направление. я сейчас не быть подробно зачитывать позиция, по который правительство представлять специальный антикризисный план, он быть обсуждаться, и сегодня он уже обсуждаться, я готовый прежде все сказать о поддержка субъект российский федерация. мы прогнозировать сокращение доход субъект российский федерация на 1,1 триллион рубль по сравнение с прошлый год, то быть в среднее на 18 процент. сокращение доход субъект много чем на триллион рубль - это серьезный проблема. при это снижение расход происходить всего на 5 процент, то быть на 318 миллиард, а несбалансированность вырастать и быть покрываться за счет остаток на счет бюджет субъект российский федерация на 1 январь (на 1 январь в остаток находиться 416 миллиард рубль), за счет заимствование на 112 миллиард рубль, кроме то, за счет дополнительный дотация из федеральный бюджет - 150 миллиард рубль на сбалансированность и 150 миллиард рубль в вид кредит на срок до три год. такой образ, мы считать, что общий задача по сохранение жизнедеятельность жилищно-коммунальный хозяйство, весь сфера, в тот число бюджетный сфера, предоставление услуга по образование, медицина, в область культура и другой, быть решаться стабильно во весь субъект российский федерация. можно сказать, что сегодня у мы быть возможность сохранять этот стабильность на весь период кризис. в среднее сокращение бюджет министерство и ведомство проходить на 10,5 процент, при это, повторять, как правило, один мероприятие заменяться на другой, более важный в условие кризис. также сокращаться, как уже быть сказать, много чем на 35 миллиард расход на государственный управление, из они на 12,5 процент в среднее сокращение происходить по расход на центральный аппарат министерство и ведомство, на 22 процент - по территориальный орган федеральный орган власть. на покрытие дефицит быть использовать 2 триллион 746 миллиард из резервный фонд. хотеть напоминать, что часть дефицит быть покрываться за счет заимствование, который быть проводить на рынок в этот год. уважаемый депутат государственный дума, правительство считать, что законопроект обеспечивать реализация антикризисный программа, исполнение предусматривать законодательство социальный обязательство - пенсия, пособие, компенсация, а также оплата труд, реализация приоритетный программа и проект, оказание поддержка бюджетный система, выполнение государственный оборонный заказ и другой базовый функция государство. в конец год быть повышать базовый пенсия для пенсионер на существенный величина с цель доводить социальный пенсия до прожиточный минимум, а в 2010 год, уже с начало год, быть проводить ключевой решение, связывать с валоризация пенсионный право, то быть с увеличение пенсионный право, тот, кто вырабатывать пенсионный стаж до 1991 год. такой образ, пенсия быть существенно повышать уже с 1 январь 2010 год. должный сказать, что наш пенсионер, как правило, тратить свой средство на продукция отечественный производство, быть то сельскохозяйственный или промышленный продукция. именно отечественный продукция здесь сегодня мочь конкурировать, как правило, она востребовать тот слой, тот группа население, который получать самый маленький доход. поэтому мера по улучшение положение пенсионер, конечно же, сыграть роль и в увеличение спрос на отечественный продукция, в поддержка производство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей леонидович. второй доклад делать председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! мой доклад облегчаться то, что сегодня в первый половина день мы все выслушивать выступление председатель правительство. он, на мой взгляд, достаточно убедительно излагать не только пакет антикризисный мера, который, кстати, быть опубликовывать во весь средство массовый информация и с который, конечно, можно быть ознакомляться и в пресса, но я не вторгаться в регламент государственный дума. если вы обращать внимание, председатель правительство излагать также основной концепция изменение бюджет 2009 год. и я представляться очень важный то, что правительство вносить поправка в бюджет 2009 год вместе с пакет антикризисный мера и с отчет премьер-министр, первый отчет премьер-министр, о ситуация в прошлый год и в этот год, что позволять, на мой взгляд и на взгляд счетный палата, более взвешенно и профессионально подходить к поправка в бюджет 2009 год. это первый, что я хотеть сказать. второй. хотя счетный палата часто критиковать наш финансовый, экономический власть, должный отмечать, что министерство финансы и министерство экономический развитие действительно проделывать очень большой работа, что называться, с колесо, давать быть объективный по возможность. пожалуй, впервые за последний десять год начинать с 1998-1999 год приходиться не просто технически менять показатель бюджет, связывать с неточность макроэкономический прогноз, что быть у мы в последний несколько год, а, не менять стратегия и идеология бюджет, ориентировать на результат - на развитие инновационный экономика наш страна, все-таки вносить очень жесткий и серьезный корректива. в тот же время мы должный отмечать, что, несмотря на неприятность так называть секвестр ряд статья, о что я сказать несколько поздно, все-таки правительство, министерство финансы и министерство экономический развитие, удаваться сохранять социальный ориентация нынешний бюджет. сумма вы знать - 1,4 триллион рубль, из они 60 процент выделяться как раз на социальный вопрос, что немаловажный. правительство пойти на создание дефицитный бюджет, потому что тот обязательство, который быть давать население, безусловно, должный быть выполнять. я полагать, что, вне зависимость от фракционный принадлежность, мы должный отмечать по крайний мера устремление правительство в этот направление. мы полностью согласный - это прописывать в наш заключение - с то, что сказать сегодня премьер-министр (и мы, как говориться, не сговариваться): россия должный не только преодолевать кризис по возможность с минимальный издержка, но и выходить из он более конкурентоспособный. и наверное, мы должный задавать себя вопрос: насколько нынешний поправка в бюджет 2009 год отвечать этот вызов - вызывать глобальный экономика, вызывать, собственно говорить, и работа наш исполнительный орган власть, да и представительный тоже? структурный недостаток российский экономика определять весьма специфический динамика текущий макроэкономический показатель: падение спрос и увеличение безработица в отличие от большинство другой страна у мы сопровождаться не снижение, а рост потребительский цена. по данные на 30 март, инфляция составлять 5,3 процент, тогда как за аналогичный период прошлый год - 4,8 процент. однако - и этот вывод делать счетный палата - здесь мы готовый полемизировать с министерство финансы: один из основной причина инфляция являться высокий зависимость внутренний потребительский рынок от импорт. например, по продовольствие этот показатель составлять много 30 процент, по лекарство и медикамент - 70. соответственно, ослабление курс рубль к корзина валюта приводить к существенный удорожание импортный товар первый необходимость. владимир владимирович мы рассказывать о то, какой дивиденд наш реальный сектор экономика давать мягкий девальвация рубль. мы отмечать в тот же время тот проблема, который этот девальвация давать реальный сектор наш экономика там, где этот реальный сектор чрезвычайно ослабнуть. программа антикризисный мера предполагать комплекс мера по усиление контроль за ценообразование на лекарственный средство. однако очевидно, что одновременно необходимо принимать мера по стимулирование внутренний производство медикамент, то более что ослабление курс рубль создавать благоприятный предпосылка для импортозамещение, поэтому, на наш взгляд, быть бы целесообразно включать этот отрасль в перечень сектор экономика, который мочь бы претендовать на первоочередный мера по поддержка со сторона государство. на этот пример видно, что задача снижение инфляция и стимулирование структурный изменение в экономика не взаимоисключать друг друг, а, наоборот, тесный образ связывать между себя. импортозамещение товар первый жизненный необходимость позволять не только снижать темп инфляция, но и быть способствовать рост занятость и переориентация экономика на внутренний спрос. еще один важный фактор рост инфляция являться удорожание и снижение доступность кредит, о что сегодня идти достаточно большой разговор в госдума в первый часть заседание. очевидно, уважаемый коллега, что здесь многое зависеть не только от базовый макроэкономический условие, но и от оперативность реализация антикризисный мероприятие, от то, насколько быстро банк предоставлять получать от государство финансовый ресурс реальный сектор экономика. безусловно, все сваливать на банк мы не мочь. наверное, не нужно они стерилизовать и называть жирный кот - я цитировать владимир владимирович, - наш проверка системообразующий банк показывать, что ситуация здесь не так плохой, как принимать считать. например, газпромбанк, проверка который мы заканчивать на прошлый неделя, с сентябрь прошлый год по март текущий год много инвестировать в экономика, чем получать от министерство финансы и центробанк. проблема заключаться в то, что этот кредит, как правило, не только дорогой, но и краткосрочный. мы неоднократно об это говорить центробанк еще в докризисный период и готовый это повторять. например, 90 процент средство государственный поддержка, который получать тот самый газпромбанк, о который я только что говорить, давать лишь на три месяц. единственный источник длинный деньги сегодня являться субординированный кредит вэб, который предоставляться на десять и более год, однако процедура его получение крайне усложнять, тот же газпромбанк ждать положительный решение по данный кредит более три месяц. в условие кризис это недопустимый. также недостаточно оперативно решаться вопрос о предоставление государственный финансовый поддержка предприятие, который включать в перечень системообразующий. по иметься информация, за первый два месяц текущий год правительственный комиссия принимать решение о предоставление предприятие госгарантия на сумма 48 миллиард рубль. заявка на сумма много 200 миллиард рубль находиться в стадия рассмотрение. данные мониторинг счетный палата, который мы провожать еженедельно, показывать, что пока ни один из более чем сто обследовать системообразующий предприятие не получать ни копейка. вот какой вопрос нужно быть сегодня вы задавать председатель правительство. в связь с необходимость ускорение процесс реализация антикризисный мера хотеть бы обращать внимание депутат на иметься задержка с принятие нормативный правовой акт. так, из шестьдесят шесть нормативный акт к 1 март - сейчас, правда, динамика несколько изменяться - принимать только тридцать восемь, то быть чуть много половина. помимо это, в связь с утверждение поправка в бюджет, который вы, видимо, сегодня примета, потребоваться принимать еще двадцать девять акт. вы должный прекрасно понимать, уважаемый коллега, что без принятие этот нормативный акт никакой поправка не срабатывать. и безусловно, должный быть поставлять вопрос о более оперативный работа исполнительный власть в часть подготовка этот документ. еще один фактор риск с точка зрение сдерживание инфляция являться недостаточно жесткий контроль за рост тариф естественный монополия. сегодня премьер-министр достаточно подробно говорить на этот тема, высказывать свой личный точка зрение. мы тоже не идеалист и не предлагать замораживать, резко снижать тариф, но то, что правительство должно в постоянный режим отслеживать этот ситуация, совершенно очевидно. кстати, я мочь приводить как положительный пример то же оао "ржд", о который сегодня говорить владимир владимирович. так вот, как вы знать, акционерный общество "ржд" выделять быть 50 миллиард рубль в качество взнос в его уставный капитал в обмен на обязательство не повышать тариф на железнодорожный перевозка. в тот же время очень важно более активно использовать механизм частный-государственный партнерство и привлекать для финансирование инвестиционный программа естественный монополия и наиболее значимый инвестиционный проект средство из внебюджетный источник. такой образ, законопроект и программа антикризисный мера предлагать целый набор мера структурный и инвестиционный характер, который направлять на обуздание в первый очередь инфляционный процесс, и при условие повышение оперативность их реализация и жесткий спрос за их реализация, на наш взгляд, по оценка, который делать счетный палата, - мы официальный орган,как сегодня сказать премьер-министр, орган парламентский контроль удержание темп инфляция в предел 13 процент представляться весьма возможный. в наш заключение подробно проанализировать обоснованность прогноз ряд другой макроэкономический показатель. останавливаться на один из они. особый внимание уделять индекс-дефлятор ввп, который впервые, кстати, в российский история - хотеть, товарищ, обращать ваш внимание именно на этот аспект - прогнозироваться низкий 100 процент, впервые в российский история. по наш мнение - у министерство финансы и у минэкономразвития другой мнение, мы иметь свое, надеяться, как и вы, - по мнение счетный палата, в условие падение инвестиция, спад производство и удорожание импорт комплектовать в реальный сектор экономика, скоро все, вероятный рост себестоимость продукция, а не ее падение, так, как это происходить в большинство развитый экономика мир. в связь с это быть риск - мы именно так формулировать этот позиция - превышение индекс-дефлятор и номинальный валовой внутренний продукт по отношение к прогнозный значение. давать соглашаться, в условие кризис и неопределенность основной макроэкономический тенденция очень трудно точно прогнозировать номинальный объем ввп, темп рост или падение экономика, а также темп инфляция, поскольку даже в более стабильный год, как вы знать, этот прогноз не отличаться большой точность. в ситуация, когда затруднять финансирование экономика через банка, еще больший значение приобретать мера прямой господдержка реальный сектор, с что трудно не соглашаться и о что сегодня достаточно четко говорить премьер-министрвладимир путин. к они, например, относиться мера налоговый регулирование предоставление налоговый отсрочка или инвестиционный налоговый кредит. в тот же время существенный изменение - давать соглашаться, уважаемый коллега, - правило игра в налоговый сфера чреватый серьезный риск с точка зрение наполнение доходный база бюджет. может, кто-то помнить ситуация 96-го, 97-го и до дефолт 98-го год: именно игра, связывать с изменение налоговый законодательство по ход, что называться, пьеса, быть один из причина дефолт, в тот число в наш страна. достаточно сказать, что за первый два месяц текущий год доход федеральный бюджет в сравнение с аналогичный период прошлый год снижаться на 8 процент. мы отмечать, что действительно сегодня очень серьезный проблема со сбор налог. и это с учет значительный поступление от размещение, кстати, бюджетный резерв. в этот ситуация быть бы, наверное, преждевременно обсуждать в практический плоскость такой нужный, о что мы говорить неоднократно, но неоднозначный по свой последствие мера, как снижение базовый ставка ндс. увы, сегодня несобираемость, или невозвращение, ндс еще более критический, чем это быть в период стабильный развитие наш экономика. в тот же время, на наш взгляд, быть бы также целесообразно не форсировать реализация предложение, который мочь бы увеличивать налоговый бремя на экономика. особенно странный, наверное, для вы - по крайний мера, для счетный палата точно - кажется предложение руководство фнс по введение 0,5 процент налог на каждый операция, что мочь негативно сказываться на развитие малый и средний бизнес. в программа антикризисный мера отмечать, что кризис не повод отказываться от долгосрочный приоритет развитие страна. совершенно верно, запланировать инфраструктурный объект, необходимый для повышение эффективность экономика, безусловно, должный быть построить, и, абсолютно очевидно, за меньший деньги. в этот ситуация еще больший актуальность приобретать проблема повышение эффективность бюджетный расход, и в особенность в инвестиционный сфера. кстати, один из вопрос, на который я отвечать в суббота на заседание бюджетный комитет, быть такой: а сколько средство, не израсходовать в 2008 год, переходить на 2009-й? мы этот цифра приводить: порядок 100,5 миллиард рубль. так вот, самый удивительный цифра - минэкономразвития получать назад порядок 57 миллиард рубль из инвестиционный программа, который не быть выполнять. вот вы, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. нет, не от субъект, от министерство и ведомство и от крупный госкорпорация. государственный дума утверждать поправка в бюджетный кодекс, который наряду с другой мера временно приостанавливать использование метод среднесрочный бюджетный планирование. при это, на наш взгляд, в нынешний условие ни в кой случай нельзя отказываться от бюджетирование, ориентированный на результат, который составлять идеологический, если угодно, стержень новый бюджетный кодекс. еще два минута можно?
председательствующий. да, пожалуйста. я думать, не возражать палата. так, коллега?
степашин с. в. наоборот, данный методика становиться еще более необходимый, так как мочь становиться действенный инструмент повышение эффективность бюджетный расход. любой политика, в тот число и бюджетный-финансовый, являться искусство возможный. в условие кризис данный аксиома актуальный вдвойне. при разработка новый антикризисный бюджет приходиться, что называться, резать по живой, сокращать или переносить на следующий период весьма важный расход. так, расход инвестфонд сокращать на 160 миллиард рубль, расход на подпрограмма "автомобильный дорога" - на 104 миллиард рубль (правда, средство, который выделяться на автомобильный дорога, соответствовать то, что быть в 2008 год). резко сокращаться бюджетный ассигнование на развитие наука, особенно фундаментальный наука, что тоже вызывать большой вопрос. иногда задавать вопрос: где источник? позволять называть себя хотя бы три, по мнение счетный палата: первое - это отказ от дорогостоящий проект, с который можно потерпеть, такой быть, второй - этот удешевление строительстваолимпийский объект в сочи. мы только что проверять работа оргкомитет резерв быть, и, поверять, большой. и третий (алексей леонидович, наверное, со я соглашаться) - совершенно верно сделать правительство, что взять в макроэкономический показатель стоимость баррель нефть за 41. скоро все, средний зона быть много 50, то быть подушка безопасность у правительство быть. наверное, быть бы правильный сегодня уже сориентировать правительство, представительный орган власть, на какой программа, куда конкретно мочь бы пойти тот средство, который мочь сохраняться в результат по крайний мера тот мера, который я сегодня сформулировать. и еще об один аспект очень короче я хотеть бы сказать - о вопрос межбюджетный отношение. сегодня сохраняться достаточно серьезный проблема их гармонизация, и особенно, уважаемый коллега, мы тревожить ситуация с местный самоуправление. мы также заканчивать только что проверка, и, как показывать аналитический материал счетный палата, у 70 процент муниципальный образование отсутствовать перспектива развитие, так как их доход заведомо не обеспечивать реализация возлагать на они полномочие. кстати, сегодня, если вы обращать внимание, тема местный самоуправление, как ни странно, вообще не прозвучать в стена государственный дума, в тот число и в вопрос. надеяться, что мы к этот вопрос еще раз вернуться, обязанный вернуться. завершать свой выступление, я хотеть еще раз отмечать, что сегодня чрезвычайно важный независимый контроль за реализация бюджетный средство. он у мы быть, в тот число и в лицо счетный палата. и я очень рассчитывать в этот план на активный взаимодействие со весь фракция и в целое с государственный дума. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей вадимович. содоклад от комитет делать председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на законопроект поступать заключение от девятнадцать комитет государственный дума, в который высказывать конструктивный предложение и поддержка концепция законопроект. в ход подготовка к первый чтение комитет проводить детальный анализ заключение счетный палата и комитет государственный дума. итог этот работа становиться конкретный вывод и предложение, излагать в заключение комитет по бюджет, который находиться у вы на рука. законопроект вносить в полный соответствие с требование бюджетный кодекс. в предыдущий выступление быть давать подробный характеристика новый вариант федеральный бюджет, направлять прежде все на реализация антикризисный мера и уточнение параметр федеральный бюджет на 2009 год. по суть, речь идти об адаптация бюджетный политика, федеральный бюджет к новый условие и использование весь доступный инструмент бюджетный политика для реализация антикризисный мера. речь идти не только о серьезный пересмотр весь параметр бюджет на 2009 год, выделение дополнительный средство на реализация антикризисный мера, но и об оптимизация структура расход федеральный бюджет. хотеть особенно отмечать, что при уточнение расход не использоваться механизм секвестр, при который пропорционально сокращаться весь расход. сокращение не затрагивать социальный обязательство государство. в свой выступление я останавливаться на вопрос, который наиболее остро обсуждаться на заседание комитет. анализировать структура доход бюджет, необходимо отмечать, что обоснованность расчет поступление отдельный налог вызывать некоторый сомнение. так, излишне оптимистичный представляться прогноз поступление налог на добавлять стоимость, и, наоборот, на наш взгляд, существенно занижать предполагать цифра поступление единый социальный налог. это подтверждаться как данные прогноз минэкономразвития, на который, казаться бы, должный строиться бюджетный расчет, так и сведение о поступление этот налог за первый два месяц текущий год. поскольку основной направление налоговый политика быть приниматься несколько поздно, необходимо учитывать этот обстоятельство, чтобы неточность расчет не повлечь за себя необоснованный решение в область налоговый политика. это особенно важный в связь с то, что в период кризис налоговый политика не только должный выполнять фискальный функция, но должный становиться для экономика важный стимулировать фактор. далее. в проект бюджет на 2009 год предполагаться сокращать расход федеральный бюджет на строительство дорога на 118 миллиард рубль, из они по федеральный дорога - на 32 процент, а по региональный - на 36,8 процент. вопрос финансирование дорожный строительство, особенно в регион, всегда быть приоритетный для мы, депутат. дорожный строительство - это отрасль экономика, который обеспечивать формирование инфраструктура страна, расширять внутренний спрос, давать дополнительный рабочий место и, естественно, наполнение региональный бюджет. реальность таков, что на сегодняшний день в регион уже проводить конкурс по многий сокращенный объект дорожный хозяйство, заключать договор с подрядчик, под их финансирование подрядчик взять кредит в региональный бюджет, закладывать софинансирование строительство этот дорога, поэтому многий депутат считать, что необходимо сохранять объем финансирование строительство хотя бы региональный дорога на уровень, принимать в 2009 год. однако, приводить этот довод, мы бесспорно также разделять и позиция правительство, касаться необходимость оптимизация расход в рамка предлагать концепция федеральный бюджет на 2009 год. учитывать значительный неравномерность сокращение субсидия на строительство дорога по регион, считать целесообразный еще раз вернуться к обсуждение этот вопрос на этап второй чтение, а также по мера реализация закон о бюджет на 2009 годпри условие улучшение экономический ситуация в страна. следующий вопрос это приоритет номер один в проект бюджет на 2009 год - безусловный выполнение социальный обязательство и социальный программа. на проведение активный политика на рынок труд и содействие занятость быть выделять 43,7 миллиард рубль. средство выделять значительный, касаться они непосредственно наш гражданин. это связывать с профессиональный обучение работник, создание временный рабочий место, организация переезд увольнять в другой местность, поддержка малый бизнес. в целое механизм предоставление этот средство налаживать и функционировать, то быть деньги быть выделять. однако следовать отмечать, что сегодня нет четкий ответ на вопрос, как быть организовывать работа по определение востребовать в близкий время специальность, кто быть вести банк вакансия на федеральный уровень, в регион, на какой специальность надо переучивать высококвалифицированный работник и так далее. на этот вопрос пока нет четкий ответ, и очевидно, что в самый близкий время этот вопрос приходиться решать. бесспорно, что после принятие бюджет на 2009 год самый главный задача становиться своевременный и бесперебойный доведение выделять средство до конкретный получатель в реальный сектор экономика и социальный сфера, о что говорить сергей вадимович степашин в свой выступление. в связь с это при доработка проект закон "об отчет правительство российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация" во второй чтение - а мы он принимать уже в первый чтение - мы необходимо в состав документ, представлять при отчет правительство, дополнительно включать сведение по использование средство на рынок труд. на основание пункт 2 статья 213 бюджетный кодекс комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать изменение основной характеристика федеральный бюджет и принимать законопроект, вносить правительство российский федерация, в первый чтение. уважаемый депутат, мы подготовить проект постановление, в который мы предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 8 апрель и вынести проект федеральный закон о бюджет во второй чтение на пленарный заседание 15 апрель.
председательствующий. спасибо. задерживаться на трибуна, юрий викторович. пожалуйста, вопрос, коллега. давать записываться, я видеть много рука. по ведение - депутат рохмистров. потом включать режим запись. вы хотеть предлагать процедура?
рохмистров м. с. да, по процедура я бы хотеть вносить предложение. в связь с то что - и премьер-министр отмечать, что это неправильный, - бюджет с оппозиционный партия заранее не обсуждаться, у я быть предложение, чтобы количество вопрос от оппозиция не регламентироваться - вот до тот пора задавать вопрос, пока они не иссякать.
председательствующий. я не знать, этот вопрос, наверное, кудрин. видимо, он быть двадцать восемь приглашение, а он двадцать восемь раз отказываться пойти на встреча с оппозиционный фракция? я просто не думать, что это так. нет ли вина сам оппозиционный фракция в то, что они не встречаться с министр? не знать, это он сам, видимо, прокомментировать. а, готовый прокомментировать министр кудрин. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я всегда на любой приглашение отвечать. я приглашение в этот период не поступать.
председательствующий. ну вот видеть, я как в вода глядеть, хотя не знать, честно сказать. уважаемый коллега, я просить записываться на вопрос в адрес докладчик и содокладчик. включать режим запись. показывать результат. двадцать шесть человек записываться. давать задавать вопрос. я быть стараться регулировать, чтобы вопрос задаваться равномерно от фракция с учет мнение оппозиция, который просить, чтобы она обязательно выслушивать. депутат афонин.
ширшов к. в., фракция кпрф. депутат ширшов по карточка афонин. уважаемый коллега, я думать, что не самый наивный человек из находиться сегодня в этот зал, а именно председатель правительство свой отношение к бюджет уже высказывать то, что приобретать себя автомобиль "нива". я думать, что ни дорожный фонд, ни средство, который должный быть быть выделять на строительство новый дорога, в тот число сельский, мы не увидеть, иначе бы такой решение председатель правительство не принимать - у он уже быть и "волга", и служебный "мерседес", видно, они не справляться с тот дорожный полотно, который у мы существовать сегодня. что касаться вопрос. у мы сокращать ассигнование на поддержка сельский хозяйство и по федеральный программа, и по непрограммный часть, в тот же самый время увеличивать уставный фонд россельхозбанк. с какой цель это сделать и быть ли выделять финансы, субсидия сельский труженик для приобретение дизельный топливо и удобрение?
председательствующий. укладываться в минута депутат ширшов. кто быть отвечать на вопрос? алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый коллега, когда мы оценивать наиболее кризисный точка, в тот число в сельский хозяйство... когда вы называть общий статья "сельский хозяйство...", вы как раз иметь в вид все, что включать этот статья, начинать от управление, социальный программа садиться и так далее, то быть весь направление статья. а когда вы спрашивать, почему увеличивать капитал россельхозбанк, мой ответ следующий. мы проанализировать наиболее уязвимый место сельский хозяйство. самый уязвимый место в период этот кризис связанный с то, что на рынок финансы доступ к кредитный ресурс резко затруднять, ставка серьезно вырастать, то быть мы сейчас быть, мочь быть, не до решение отдельный второстепенный вопрос в сфера развитие сельский территория, а важно быть проводить садиться, проводить уборка, обработка урожай, снимать урожай. и это означать кредитование, субсидирование ставка, и вот этот кредитование обеспечивать россельхозбанк. мы использовать ресурс не только россельхозбанк, но и другой банк. вообще-то, сегодня много, чем россельхозбанк, благодаря свой масштаб кредитовать сельский хозяйство сбербанк, хотя мы наращивать и возможность россельхозбанк в сила его хороший сеть. так вот, по кредит россельхозбанк, сбербанк и другой банк, который уже тоже участвовать, мы предполагать мобилизовать 780 миллиард рубль для весенний сев. у мы даже план по каждый банк быть, часть из они, не все, быть субсидироваться. мы, повторять, сто процент быть...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. субсидироваться? субсидироваться или?.. я не понимать, в что вопрос, не расслышать. короче, 780 миллиард сегодня расписывать по весь банк как план к весенний посевной кампания, включая россельхозбанк. мы видеть в это решение проблема в самый уязвимый область - в сельский хозяйство в этот кризисный год. а стройка какой-то, наверное и социальный, мы продолжать по мера возможность.
председательствующий. хотеть бы добавлять председатель комитет. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. я хотеть по дорога добавлять, раз тут с "нива" начинать. в принцип я в свой выступление сказать, что мы отмечать снижение финансирование на строительство дорога, поэтому готовить поправка ко второй чтение, разговор не заканчивать, разговор быть вести. и я думать, по крайний мера в связь с вопрос, связывать с субвенция для территория по строительство дорога, мы быть настаивать на увеличение этот сумма, потому что действительно ситуация таков, что многий регион уже приступать к реализация этот свой программа. нужно быть пересматривать, конечно, решение, надо готовить поправка.
председательствующий. депутат рохмистров от фракция лдпр. как раз у вы два вопрос быть, записываться еще депутат коган. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. ну, на самый дело вопрос у мы много: и по доходный часть, и по макроэкономический показатель. в первый очередь я хотеться бы задавать такой вопрос. вот у мы существовать структура в рамка министерство финансы, который непонятно чем, как мы казаться, заниматься, - это федеральный служба финансовый-бюджетный надзор. проверять министерство финансы и на короткий поводок еще держать прокуратура и суд, и это непонятно на что основывать, потому что закон это не определять. сегодня премьер четко обозначать структура независимый контроль за бюджетный средство. премьер-министр и президент всегда обозначать, что это счетный палата российский федерация, образовывать федеральный собрание. зачем вот такой непонятный структура в состав министерство финансы? она же еще и деньги получать, причем достаточно серьезный. мочь быть, в условие кризис стоить бы она сокращать, а не дублировать функция счетный палата? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы быть, как уже правильно сегодня быть сказать, парламентский орган финансовый контроль - счетный палата.счетный палата работать профессионально, принципиально. но правительство этот значительный количество министерство, агентство, оно должно иметь орган проверка внутри исполнительный власть. не министерство финансы проверять, а проверяться весь министерство, весь агентство, весь бюджетный учреждение, тысяча бюджетный учреждение, и мы должный представлять в счетный палата результат, который счетный палата иметь право проверять, перепроверять и допроверять. поэтому правительство должно обладать свой орган, который являться надведомственный и находиться над ведомство контроль, так сказать. вы часто задавать вопрос: а почему министерство финансы просматривать, а почему не прослеживать за такой-то министерство, а почему нецелевой назначение, а почему неравномерный использование, а почему неэффективный использование? вот это правительственный орган контроль, который работать по непрерывно отрабатываться методика и методология. численность этот орган даже много, чем численность счетный палата. я согласный с то, что сегодня сказать владимир владимирович путин, и у мы с сергей вадимович степашин быть договоренность, что мы в близкий время представлять предложение по совершенствование финансовый контроль. и я думать, что пожелание, который в последний время высказываться в часть повышение эффективность этот работа, мы, конечно, учитывать.
председательствующий. коллега, быть вопрос, почему не по список. ну вот смотреть: у мы от фракция лдпр - вопрос 13 и 26, от фракция "единый россия" - вопрос 18 и 21. то быть если я пойти по список, то тогда давать определять, сколько время мы задавать вопрос. я обращаться сейчас к палата. либо я все-таки быть регулировать так, чтобы весь фракция иметь возможность задавать вопрос, весь записываться хотеть задавать вопрос, их двадцать шесть человек? хорошо, тогда я возвращаться к список, раз другой предложение не последовать, быть задавать вопрос по список. федоткин, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый алексей леонидович, почему президент страна, глава правительство говорить народ один, а вы мы предлагать проголосовать за другой? они говорить о то, что весь социальный обязательство перед народ правительство быть выполнять, а вы мы предлагать проголосовать за их сокращение. у вы что, разный курс или кто-то лукавить? я приводить пример. вот по бюджет 2009 год сокращаться расход на жкх, на охрана окружающий среда, на образование, на культура, на здравоохранение, на спорт. по федеральный целевой программа то же самый: культура, граница, социальный развитие садиться, программа развитие образование. даже если брать ваш методика и сравнивать с 2008 год, то можно увидеть, что финансирование жкх сокращаться на 30 процент. да кто же из вы право - президент с глава правительство или вы? или кто-то хитрить? прощать, грубо спрашивать. но вы предлагать совершенно другой цифра... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, уважаемый депутат! я вы просить внимательно читать бюджет и внимательно смотреть классификация и методология бюджет. вот вы говорить: сокращаться раздел "культура...", сокращаться раздел "образование". в раздел "образование" в целое быть статья по зарплата. вопрос: они сокращаться? нет. быть по доплата учитель. сокращаться? нет. быть по строительство объект, только начинать, который еще через два-три год быть вводиться, - это социальный расход? нет, это инвестиция, это другой позиция, она внутри статья "образование". поэтому если вы внимательно, глубоко познакомиться с бюджет, то вы в каждый статья находить непосредственно социальный условие. кстати, мы, когда проводить корректировка, четко выделять весь социальный статья. и они быть и по экономический классификация, и по любой классификация, вы внимательно изучать. строго говорить, социальный обязательство - это публичный, закон определенный, установленный соответствующий право и законодательство, в тот число и по труд или другой социальный закон, обязательство, а ряд расход на содержание учреждение, в тот число на обеспечение деятельность, на ремонт, - это не впрямую социальный обязательство. поэтому наш руководство четко говорить: социальный не сокращаться, и оно абсолютно право.
председательствующий. депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый алексей леонидович, в развитие то, что говориться. последний социологический опрос показывать, что на вопрос, какой проявление кризис с большой сила гражданин на себя ощущать, тысяча опрашивать, 81 процент, заявлять: скачок цена и тариф. на этот фон многократно произносить представитель правительство утверждение, что социальный политика не меняться, что социальный гарантия оставаться, даже сейчас вы это утверждать... прокомментировать, пожалуйста, верно ли утверждение печать, что только за счет девальвация для гражданин россия потеря реальный содержание составлять примерно 40 процент? ивторое. инфляция в западный европа - кроха, в япония - нулевой, в китай ничтожный, а у мы - 13,3 процент, по оценка правительство. так вот этот два фактор - девальвация и инфляция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. что касаться то, что вы говорить: у мы девальвацияпримерно около 40 процент. если брать строго по отношение к доллар чуть мало 50 процент, если брать по корзина валюта - обычно считать в рамка покупка - это соответственно примерно 36 процент, 35-36 процент. на ваш вопрос, потерять ли гражданин от девальвация, ответ такой: если ваш расход быть в рубль и до девальвация, и после девальвация, то в связь с девальвация вы не потерять. это первый. терять от инфляция, внутренний, как правило, а инфляция иметь другой характер. сейчас инфляция среднегодовой - около 14 процент, вот 14 процент, если у вы рублевый расход, вы терять. девальвация косвенно влиять на повышение инфляция, потому что если это, например, отдельный импортный товар, то цена расти примерно соответственно процент девальвация. это касаться отдельный товар, но что касаться хлеб, который печься из российский зерно, из российский мука, то здесь вы не терять столько, сколько при покупка лекарство. и в этот смысл инфляция, индекс инфляция, учитывать в среднее ваш корзина покупка, показывать, что 14 процент в среднее по страна, а для товар народный потребление обычно в сила ряд обстоятельство на 2-3 процент высоко, это тоже известный факт. в этот смысл вы не терять 40 процент, вы терять соответственно уровень инфляция, на который влиять девальвация, но только по некоторый товар, и этот средний инфляция увеличивать. поэтому сегодня мы изменять прогноз инфляция с 8,5 процент, в бюджет закладывать, до 13 процент. вот что мы потерять, разница между 8,5 процент и 13 процент - вот потеря, связывать с девальвация в среднее по весь группа товар.
председательствующий. депутат тумус федот семенович.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, владимир владимирович путин в свой выступление сказать, что на компенсация выпадать доход субъект направляться 1 триллион 200 миллиард рубль. вы сказать, что снижение доход субъект - 1,1 триллион рубль, потом называть четыре направление: 416 миллиард, 112, 150 и 150. в итог получаться 828 миллиард. какой же сумма быть все-таки направлять субъект на компенсация выпадать доход? второй вопрос - по "алрос". какой сумма закладывать на закупка продукция "алрос"? и когда начинаться выкуп? и вопрос вы, как председатель наблюдательный совет компания "алрос": быть ли ограничивать объем заработный плата топ-менеджер компания "алрос"?
кудрин а. л. уважаемый коллега, по субъект российский федерация, повторять, 1 триллион 100 миллиард доход, по наш оценка, по наш прогноз, как мы считать бы для федеральный бюджет, выпадать доход по сравнение с 2008 год. соответственно субъект и сокращать частично расход. при это нужно учитывать тот поддержка, который оказывать федеральный бюджет. здесь два аспект. во-первых, мы наращивать поддержка субъект на 300 миллиард рубль: 150 миллиард - на сбалансированность и 150 миллиард - на кредит. и суммарно с учет средство, ранеезаложенный в бюджет, общий поддержка составлять 1 триллион 200 миллиард самый большой за весь, наверное, последний история сумма, выделять на поддержка субъект российский федерация. 300 миллиард - это плюс к то, что уже быть запланировать, поэтому суммарный 1 триллион 200 миллиард. как субъект компенсировать 1 триллион 100 миллиард выпадать доход? они все не компенсировать. как я сказать, часть средство быть на счет на начало год - это 416 миллиард, часть средство - примерно 120 миллиард - они взять на рынок дополнительно, плюс наш 300 миллиард. все не компенсировать, весь выпадать доход, поэтому частично сокращать расход - в среднее на 5 процент.
председательствующий. по ведение - депутат антонов... сначала заканчивать хотеть министр финансы. пожалуйста.
кудрин а. л. прощать, я по второй часть вопрос, по повод компания "алрос". компания "алрос" являться, как известно, один из мировой монополист - 23 процент весь мировой добыча алмаз. в этот смысл, конечно, она градообразующий, даже субъектообразующий для регион якутия. в якутия большинство население занимать именно на месторождение, прииск и предприятие, включая горно-обогатительный, этот компания. поэтому, конечно, государство предусматривать мера поддержка. мера быть и традиционный, который каждый год применяться: российский государство каждый год и до кризис покупать часть самый качественный и хороший алмаз в свой резерв. такой покупка уже проводить в рамка план этот год. второй часть - это социальный мера поддержка, который быть осуществляться в рамка антикризисный мера по разный направление, в тот число кредитование на период осложнение ситуация на мировой рынок. сейчас, конечно, мировой продажа алмаз существенно, в раз упасть, продажа такой товар падать даже много, чем товар обычный спрос, инвестиционный спрос. так вот, сейчас правительство рассматривать соглашение с рядом страна (тот страна, который с мы традиционно торговать, это близкий сосед, у который быть крупный предприятие по переработка) о дополнительный покупка за счет различный кредитный ресурс. например, сегодня мы вести переговоры с белоруссия, с армения о покупка большой партия алмаз для тот предприятие, на который они обычно перерабатываться, то быть чтобы они с запас взять на два-три год. кроме то, мы смотреть, как перераспределять ресурс государственный запас, изменять соотношение между менее ценный ресурс и более качественный алмаз. поэтому мы, конечно же, быть помогать компания "алрос", но в предел тот ресурс, который в бюджет закладывать. специальный увеличение ресурс на этот цель не планироваться. повторять: перераспределение, как и другой антикризисный мера, мы несколько увеличивать закупка за счет уменьшение запас по другой, менее важный стратегический направление.
председательствующий. депутат антонов, пожалуйста, по ведение.
антонов в. в., фракция "единый россия". олег викторович, быть предложение задавать еще два вопрос, вернее, от фракция задавать по два вопрос, на выступление - по три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я хотеть проинформировать: быть задавать четыре вопрос от фракция кпрф, один вопрос - от фракция лдпр, это я давать вне очередь, один вопрос - от фракция "справедливый россия". далеко идти раз, два, три, четыре, пять вопрос от фракция кпрф, один вопрос от фракция "справедливый россия", потом еще четыре вопрос от фракция кпрф, после это быть первый вопрос от фракция "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение депутат антонов. я думать, по выступление... мы не голосовать ни за какой другой предложение, я давать слово по список. сейчас поступать предложение депутат антонов задавать еще по два вопрос от фракция, на это... другой точка зрение у депутат коломейцев. сейчас послушать он. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы уже ускоренно принимать трехлетний бюджет, принимать поправка... вы хоть один раз послушать!..
председательствующий. понятно, то быть вы против. ставиться на голосование предложение депутат антонов задавать еще по два вопрос от фракция и на это завершать процедура вопрос и ответ. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, предложение по повод выступление мы отдельно обсуждать, когда доходить до они.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. анатолий евгеньевич, если проходить это решение, я просто сообщать вы, что фракция кпрф в итог получать право задавать шесть вопрос, это много в два раз... в три раз, что задавать от другой фракция. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        86,0%
проголосовать против 54 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. депутат свечников петр григорьевич, пожалуйста. фракция кпрф.
локоть а. е. локоть по карточка свечников. уважаемый алексей леонидович, премьер-министр в свой выступление сказать, что в этот год за счет экономия министерство, ведомство, правительство в целое, ну, весь федеральный чиновник высвобождаться около 35 миллиард рубль. можно ли ко второй чтение данный законопроект писать поправка, чтобы направлять этот средство на поддержание там, ну я не знать, ребенок-сирота, наука, производство? уважаемый сергей вадимович, сегодня мы услышать часть государственный тайна. она заключаться в то, что российский федерация действительно размещать свой средство в иностранный ценный бумага и пытаться этот средство потом перед кризис оттуда вытаскивать. все-таки хотеться бы услышать до конец вот этот государственный тайна, она волновать все депутат и, думать, многий гражданин российский федерация. "фанни мэй" и "фредди мак" мы этот средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович, сначала вы быть вопрос.
кудрин а. л. по повод уменьшение ресурс на государственный управление большой чем на 35 миллиард рубль. мы так и сделать, мы сокращать на 35 миллиард расход на государственный управление, а увеличивать расход по направление, связывать с финансирование материнский капитал, антикризисный программа, пенсионный фонд, на 378 миллиард. 35 миллиард учитывать при перераспределение на другой социальный мера, мы это уже сделать, вводить. это совпадать с ваш предложение, я надеяться, вы поддерживать этот предложение, который уже учитывать. второй часть вопрос я сергей вадимович сейчас переадресовывать, просто хотеть еще раз напоминать: коллега, когда у мы из страна происходить отток капитал... кто помнить, что такой отток капитал? это означать, что ресурс западный, иностранный быть вкладывать в российский актив, в ценный бумага, в предприятие, в здание, в сооружение, они быть продавать (быть то бумага, здание, сооружение), обращать сначала в рубль, потом в центральный банк, ну, на рынок валютный, обменить в доллар - и уходить. так вот, золотовалютный резерв сокращаться с октябрь по март на 200 миллиард доллар. центральный банк в этот момент продавать высоколиквидный надежный ценный бумага без потеря, несмотря на ситуация на мировой рынок, и реализовать свободный отток ресурс, который собственник считать необходимый вывозить. такой образ, продажа ценный бумага, в который находиться наш золотовалютный резерв на 200 миллиард в исторически короткий срок без потеря - это и быть главный достижение. мы обеспечивать свобода передвижение капитал, обращение капитал, тот самый наконец-то в отличие от 98-го год выглядеть как цивилизованный страна. вы помнить, в 98-м год это заканчиваться крах банковский система, дефолт государство, неспособность оплачивать, дефолт корпорация по весь внешний долг. тогда на несколько неделя оставаться неготовый выплачивать свой внешний долг весь корпорация. впервые россия, несмотря на глубина кризис, показывать, что она мочь работать, несмотря на такой внешний риск и большой отток капитал. в этот смысл, конечно, быть правильно размещать средство, надежно и высоколиквидный, то быть продажа происходить в момент необходимость без потеря.
председательствующий. быть что добавлять, сергей вадимович? пожалуйста.
степашин с. в. я насчет гостайн. на самый дело это не гостайн, конечно. первый, общий ответ. благодаря ваш инициатива мы теперь иметь право проверять в полный объем ЗВР. этот проверка заканчиваться у мы буквально на день, валерий горегляд это заниматься. в апрель быть коллегия, мы приглашать все заинтересованный. пожалуйста, приходить к мы - я заранее оповещать, - и мы давать вы полный информация по этот вопрос. что касаться возвращение - алексей леонидович немножко о другой говорить относительно возвращение, - тот облигация, именно облигация, который быть вкладывать в крупный американский ипотечный компания, выводить на 100 процент. это действительно факт. спасибо.
председательствующий. последний вопрос от фракция кпрф. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. у я вопрос к министр финансы. уважаемый алексей леонидович, на недавно проходить саммит "двадцатка" в лондон принимать решение о выделение международный валютный фонд ведущий страна 5 триллион доллар на преодоление последствие мировой финансовый кризис. сказать, пожалуйста, россия, как донор, участник мвф, сколько должный быть выплачивать из свой бюджет на этот нужда, предусматривать ли этот расход в бюджет, или мы они быть рассматривать потом?
кудрин а. л. спасибо за вопрос. я уточнять цифра. в коммюнике "большой двадцатка" сказать: 5 триллион уже выделять, это ресурс, который выделять центральный банка и правительство государство, это уже факт свершаться. там сосчитывать также средство, который выделять российский центральный банк и правительство в рамка кредит и направлять на осуществление антикризисный мера, в тот число на поддержка такой государство, как белоруссия, армения, киргизия. вот это тоже уже там сосчитывать. быть второй часть этот коммюнике, где сказать о выделение новый средство, о выделение дополнительно 1 триллион 100 миллиард на поддержка другой страна, не свой, а другой страна. этот ресурс складываться из следующий средство. это дополнительный поддержка в размер 500 миллиард ресурс мвф для оказание помощь страна, попадать в кризисный ситуация. еще 250 миллиард - в вид эмиссия валюта мвф, котораяназываться СДР (специальный право заимствование). третий составлять этот дополнительный выделение страна 250 миллиард доллар в вид кредитование торговля и экспорт, то, что страна должный быть запланировать дополнительно в свой бюджет на поддержка экспорт свой страна. и последний 100 миллиард - это средство на увеличение капитал региональный банк развитие, например межамериканский, азиатский, африканский. такой межгосударственный банка тип мировой банк тоже существовать. вот в этот триллион 100 миллиард наш участие нет, мы пока не участвовать, мы об это не заявлять, в бюджет это не планировать, обязательство не брать, мы не обязанный это делать. вот, если короче, ответ на ваш вопрос.
председательствующий. депутат коган. от фракция лдпр второй вопрос. я идти по список, смотреть по список, кто записываться. весь давать слово по порядок, не волноваться. пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый алексей леонидович, вот такой вопросик. недавно в тольятти на "автоваз" быть владимир владимирович. 25 миллиард выделяться, миллиард - на социалка. здорово, заткнуть дыра, но это же не выход из ситуация, это же не программа антикризисный. мы-то ладно, слава бог, у мы в тольятти государство владеть 75 процент пакет, а 25 процент - "рено", а вот в ульяновск частный капитал, что там делать? не пора ли подымать вопрос о национализация? мы же рушить, гробить автопром, и все молчать!
кудрин а. л. уважаемый коллега, по "автоваз". по "автоваз", мочь быть, неполный информация у вы, в принцип вы с она мочь ознакомляться в полный объем: минпром мочь она предоставлять и, думать, она и "автоваз" быть опубликовывать. суть этот мера многоплановый. выдавать на год беспроцентный ссуда 25 миллиард - это только часть поддержка, который брать на себя государство в лицо корпорация "ростехнология". в что смысл этот мера? она запускать весь механизм модернизация "автоваз", это не закрытие дыра, как вы сказать, а это в данный момент расшивка. но за это уже взять обязательство по частный финансирование - 98 миллиард рубль вкладывать в новый, современный линия автомобиль, чтобы через три год "автоваз" начинать выпускать новый машина, конкурировать с хороший мировой образец. мы пойти на этот мера только с условие, что последовать этот 98 миллиард. соответствующий обязательство подписывать весь сторона, сейчас вестись переговоры с "рено". "рено" уже запланировать участие в этот линия, мы сейчас просто договариваться об окончательный параметр весь этот программа. и только тогда, когда мы все договариваться, что весь это состояться, пойти этот 25 миллиард, и то это ссуда на один год с возврат. после это быть определять: или ссуда продлеваться, или ссуда капитализироваться в увеличение доля государство, или просто она возвращаться. в отношение этот ссуда через год быть приниматься окончательный решение в зависимость от ход реализация программа по модернизация "автоваз". и наконец, я надеяться, мы добиваться то, что в течение три год "автоваз" выходить в число передовой мировой бренд по качество, надежность и цена, цена малолитражный автомобиль, приемлемый для массовый потребитель, в тот число в россия. поэтому это не простой программа, не просто затыкание дыра. похожий работа сейчас идти по "газ". там тоже большой коллектив, там тоже быть проблема, и мы сейчас смотреть, какой мера в период кризис можно развертывать и "газ" к производство. ну, там немножко другой линейка автомобиль, то не менее они тоже должный быть современный, надежный. но они мы пока не выделять свой ресурс.
председательствующий. фракция "единый россия", депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, вы уже сейчас отвечать по "автоваз", но то не менее я, как депутат от тольятти, продолжать этот тема и от имя работник "автоваз" выражать благодарность в ваш лицо правительство за существенный поддержка автомобильный промышленность, в тот число и "автоваз". с учет важность этот отрасль и количество занимать в она гражданин этот правильный решение. в частность, уже утверждать механизм субсидирование процентный ставка кредитование при покупка автомобиль. принимать также решение о госзаказ на автомобиль. ну и на прошлый неделя вы уже сказать о то, что принимать решение о выделение беспроцентный ссуда в размер 25 миллиард рубль, и обосновывать, для что это нужный. но все же эффективность помощь быть зависеть от своевременность этот мера, поэтому я хотеть бы услышать от вы,- а я так думать, что от министерство финансы это прежде все зависеть, когда все же этот мера, называть я, начинать действовать.
кудрин а. л. мера начинать действовать, как только быть принимать бюджет. сразу сказать про ульяновский... вот тот мера, который мы принимать, мы не сам придумывать на ход. нужно обращаться в комиссия шувалов. создавать рабочий группа, который проверять весь намерение и возможность, перспектива предприятие, и помощь пойти только в тот случай, если мы быть видеть конечный результат - новый, реструктурировать компания с новый качественный продукция. поэтому не любой компания сразу помогать, сначала нужно проходить чистилище - комиссия шувалов.
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. я же сказать, что после принятие бюджет сразу пойти тот мера, о который мы договариваться.
председательствующий. пожалуйста, фракция "справедливый россия". у я следующий по список идти аксаков от ваш фракция. емельянов, да, на карточка аксаков? пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, в предлагать изменение федеральный бюджет подвергаться значительный сокращение расход на развитие инфраструктура (и в целое инвестиционный часть бюджет). это объясняться опять же необходимость борьба с инфляция, однако очевидно, что данный мера мешать преодоление экономический спад, особенно в обрабатывающий отрасль промышленность. и в этот связь вопрос: мочь быть, наставать время все-таки не борьба с инфляция, а обеспечение экономический рост сделать приоритетный задача правительство? с инфляция монетарный метод мы бороться уже двадцать год почти, и еще ни раз инфляция в наш страна не измеряться меньшой цифра, чем двузначный. и с другой сторона, в 2000 год инфляция быть 20 процент, но это не помешать добиваться сам высокий рост промышленность за последний год именно в 2000 год. вот в этот связь вопрос: не пора ли все-таки заниматься обеспечение экономический рост, а задача борьба с инфляция... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы действительно еще мало работать в рыночный экономика, поэтому многие по-прежнему казаться, что борьба с инфляция противоречить развитие, а вот высокий инфляция и выделение бюджетный деньги на инвестиция - это соответствовать развитие. все с точность до наоборот. в рыночный экономика подымать экономический рост частный бизнес, а следовательно, частный инвестиция. в последний год 80 процент в развитие предприятие промышленность вкладывать частный бизнес, а частный бизнес мочь вкладывать только в тот случай, если он брать кредит по низкий ставка, и ставка не мочь быть низкий инфляция. поэтому снижение ставка увеличивать ввп, а увеличение инфляция снижать рост ввп. пример. вот вы говорить: двадцать год мы бороться с инфляция монетарный метод и ни к что не приходить. не согласный. мы смочь начинать с 1992 год впервые только в 2006 год снижать инфляция до 9 процент - подчеркивать: до 9 процент, - и это я относить в тот число к свой заслуга. ставка кредит на рынок становиться 10 процент, когда мы сбивать инфляция до 9 процент. поэтому неправильный говорить, что это ни к что не приводить. наоборот, когда мы последовательно идти на это, когда создавать резервный фонд, когда регулировать денежный предложение, мы снижать инфляция до 9 процент. но, конечно, на инфляция влиять и другой мера. вот мы с вы захотеть расширять расход бюджет, наращивать по 25 процент в последний год и инфляция несколько упускать. поэтому один прямо связанный с другой. но, возвращаться к ваш утверждение, что мы сокращать инвестиция, я хотеть это прокомментировать. после уточнение инвестиционный программа в сторона корректировка тот рост, который мы себя запланировать, мы уменьшать. рост оставаться, после уменьшение, о который вы говорить, - примерно на 259 миллиард рубль общий объем инвестиция скорректировать в сторона уменьшение - прирост к прошлое год по весь инвестиция сохраняться на уровень 134 миллиард, то быть по отношение к прошлое год расход увеличиваться. вопрос: какой страна мочь себя позволять прирост расход по отношение к предыдущий год, несмотря на 30-процентный падение доход? я часто говорить, вот и сейчас, когда я здесь ходить по ряд, говорить: европа, китай, сша наращивать расход на инвестиция. у они доход падать на 5 или 10 процент, у мы падать на 30 процент, а мы все равный наращивать к прошлое год. поэтому хотеть сказать: давать разделять (конечно, мы впервые, мочь быть, так рассуждать в новый ситуация), вот большинство присутствовать здесь говорить не о сокращение расход, а о сокращение желаемый увеличение, а по факт это рост, даже то, что мы уточнять по отношение к прошлое год. то быть фактически не производить расход мы сокращать, реальный сокращение нет, а быть рост. это касаться и фундаментальный наука. вот я сейчас жорес алферов задавать вопрос по наука, а также коллега из "справедливый россия". коллега из "справедливый россия", у мы по сравнение с прошлый год идти рост расход на наука, и существенный рост. по российский академия наука после уточнение рост расход увеличиваться на 14 процент, по россельхозакадемия - на 45 процент. а если взять по отделение, то по сибирский отделение на 24 процент увеличиваться расход, по уральский отделение - на 39, то быть будто у мы не кризисный год, будто мы на 39-40 процент не наращивать расход.
председательствующий. понятно. вы отвечать четыре минута тридцать два секунда, алексей леонидович. добавлять время, чтобы алексей леонидович завершать ответ.
кудрин а. л. поэтому, коллега, давать изменять терминология. сокращение расход по весь статья (я специально это в свой доклад отмечать) после корректировка не происходить. сокращать наш желание на будущее, который мы когда-то себя спланировать, а фактически идти наращивание расход по сравнение с 2008 год. по факт это быть рост. спасибо.
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат шубин любовь федоровна. от фракция "единый россия" второй вопрос.
шубин л. ф. алексей леонидович, я несколько озадачивать отношение минфин к дальневосточный регион, который я представлять здесь (я представитель сахалинский область). у мы из год в год федеральный программа по дальний восток и забайкалье недофинансироваться. мало то, мы вот этот поправка к бюджет сейчас секвестировать этот программа на 8,3 миллиард рубль. у мы что, так здорово жить дальневосточник? почему происходить такой сокращение? почему из год в год не осваиваться деньги? если в это виноватый министерство или субъект российский федерация, наказывать они. почему вы наказывать дальневосточник? мочь быть, помогать вы отвечать на этот вопрос сергей вадимович? что происходить с программа по дальний восток и забайкалье? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, использовать тот же терминология, давать поговорить. по отчет в 2008 год объем средство на программа экономический и социальный развитие дальний восток составлять 29,9 миллиард рубль. с учет поправка на уменьшение он составлять 84 миллиард рубль, то быть с 29 миллиард после принятие весь поправка вырастать до 84 миллиард. это вы называть невнимание к дальний восток, когда происходить увеличение финансирование расход в три раз? справедливый вопрос вы задавать, почему происходить недоиспользование около 2 миллиард рубль по ряд объект, который строиться. может, вовремя не проводить определенный тендер, не производить определенный работа или они не быть принимать, мочь, они приходиться переделывать. тогда это действительно должный счетный палата рассматривать. там нет криминал, там просто затяжка исполнение по отдельный объект. но в этот год у мы запланировать наращивание в три раз средство для поддержка дальний восток. поэтому в данный случай, я думать, слово о внимание правительство быть бы полностью оправданный.
председательствующий. фракция "справедливый россия", последний вопрос. депутат горячев.
горячева с. п. спасибо. уважаемый алексей леонидович, вот за что такой немилость у вы все же к житель приморский край? по сравнение с бюджет на 2009 год вот этот корректировка вести к то, что уменьшаться финансирование зато на 50 миллион. обеспечение жилье участник и инвалид великий отечественный война - уменьшение на 162 миллион: планироваться в начало год - 188, сейчас оставаться 26. жилищный субсидиивыезжать с территория крайний север и приравнивать к они местность уменьшение на 15 миллион. строительство дорога - на 200 миллион: предполагаться - 502 (мы за это голосовать), теперь - 301. вот что руководствоваться вы, делать такой секвестр? и если это не сокращение социальный расход, тогда что, объяснять, пожалуйста. вы не казаться, что во второй чтение нужно вернуться к тот цифра, который закладываться для приморский край? это территория, который очень трудно выживать сегодня.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что мы все-таки в рамка изменение бюджет приходиться он корректировать, то быть перераспределять расход на другой, более острый в условие кризис проблема. вы спрашивать, чем мы руководствоваться. я вы хотеть отвечать: руководствоваться то, что в этот же время мы на дальний восток же в острый ситуация градообразующий предприятие даже много помогать, чем сокращать у вы. если посмотреть весь баланс по дальний восток с учет изменение, уменьшение, то оказываться, что дальний восток в результат весь корректировка увеличивать расход, но увеличивать на решение тот острый социальный точечный проблема, который в условие кризис оказываютсяважный. поэтому когда вы спрашивать, чем руководствоваться, руководствоваться более важный расход. и я должный сказать, что можно задавать подобный вопрос не только по приморский край, но и по юг россия, и по калининградский область, и по другой регион страна. что мы руководствоваться? вот то и руководствоваться. и все иметь право себя такой сказать, но быть и право перераспределять в условие кризис на более важный, острый проблема. совсем без корректировка мы не смочь. тогда у мы инфляция вырастать, если мы весь резервный фонд в этот год потратить, у мы инфляция быть не 13 процент. мы должный удерживаться в предел разумный ограничение. потому и говорить, что, предлагать изменение, мы очень тщательно взвешивать весь приоритет.
председательствующий. уважаемый коллега, почти пятьдесят минута мы затрачивать на процедура вопрос и ответ: фракция кпрф - шесть вопрос, "справедливый россия" - три, по два вопрос от фракция лдпр и "единый россия". заканчивать на это, переходить к выступление.
быть предложение депутат антонов выступать по три минута. но, честно говорить, я сомневаться, что за три минута можно излагать позиция фракция по бюджет. мочь быть, договариваться, чтобы минута по пять? тогда по крайний мера каждый фракция быть иметь возможность высказываться. приниматься такой предложение - по один выступление от фракция по пять минута? приниматься.
пожалуйста, фракция кпрф, мы до перерыв мочь вы выслушивать. депутат штогрин.
штогрин с. и., фракция кпрф.
спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! мы сегодня, вообще, присутствовать при, я бы так сказать, традиционный изменение бюджет. мы это делать в 2008, 2007, 2006-м год. разница только в то, что тогда, поскольку прогноз минэкономразвития быть заведомо не соответствующий действительность, мы увеличивать доход, увеличивать расход и как можно много деньги зачислять в наш резервный фонд. а сегодня мы присутствовать при диаметральный противоположный ситуация, когда снова прогноз минэкономразвития не оправдываться, когда доход нет и мы вынуждать думать о то, что же мы делать с наш федеральный бюджет, с программа.
надо сказать, что, вообще-то, на мой взгляд, мужественно поступать правительство, не сокращать расход в этот ситуация, хотя, конечно, подушка безопасность быть, быть откуда брать, быть еще и возможность занимать деньги на внутренний рынок. но мы считать, что вот в этот ситуация, когда появляться дефицит бюджет почти 7,4 процент, все-таки к расход надо подходить более концептуальный, я бы сказать. ну, например, если мы провозглашать, что должный из кризис выходить с инновационный технология, с оснащать предприятие, с инновационный наука и так далее, тогда на это и должный быть нацеливать максимальный финансовый ресурс, а мы сегодня, к сожаление, этот не видеть.
алексей леонидович, получаться так, что депутат сравнивать с 204-м федеральный закон, с то, что планироваться в прошлый год и отстаиваться вы в этот зал, а вы говорить: не надо так считать, надо считать по факт исполнение 2008 год. поэтому и вы правый, и депутат правый. вот такой ситуация. но у мы же быть еще инфляция 13 процент в этот год, а за полгода она еще как-то вырастать. в прошлый год быть 13,3 процент, в этот год - 13 процент, поэтому получаться, что большинство расход на дорога, на строительство и так далее по свой реальный покупательный способность, так скажем, просто по факт быть маленький. да, я соглашаться, конечно, быть возможность снижать себестоимость строительство, и задача поставлять все на 15 процент снижать, но не всегда это получаться. вы же сам видеть, что инфляция раскручиваться, и, к сожаление, сейчас, когда спрос на строительный материал, на металл начинать появляться, они становиться подымать цена.
поэтому мы вот с такой подход не согласный. считать, что надо более целенаправленно выделять средство, прежде все на такой вещь, как фундаментальный наука, ниокра. я посмотреть, по весь целевой программа ниокра мало, чем планироваться, там разный быть цифра, да. я получать недавно письмо, сотрудник российский академия наука писать: ну выделять вы мы 3,3 миллиард рубль, добавлять, потому что какой мочь быть наука, какой инновация, если наука вы недофинансировать, резать академия наука! поэтому мы, посоветоваться во фракция, принимать решение сегодня не поддерживать этот бюджет.
и еще я хотеть бы только несколько пример приводить, так сказать, в подтверждение свой позиция, поскольку давать пять минута, а у я выступление на десять минута подготовить. я посмотреть исполнение адресный инвестиционный программа, находить такой цифра: в прошлый год мы построить за счет весь источник финансирование, и федеральный бюджет, и региональный, и муниципальный, тысяча километр дорога, вводить тысяча километр дорога, этот строительство и реконструкция. и в прошлый же год производить, завозить и вводить в эксплуатация почти миллион автомобиль. вот как вы этот пропорция?
из зал. (не слышно.)
штогрин с. и. ну, тогда извиняться, два миллион девятьсот тысяча автомобиль, да? как вы пропорция? скоро не только в москва сплошной автомобильный пробка быть, но и весь страна вставать, потому что вводить на весь страна тысяча километр дорога при тот ресурс, который мы потратить... ну просто непонятно, чем тогда заниматься наш дорожный служба!
еще один вопрос, чисто такой, я бы сказать, теоретический. центральный банк, вы подтверждать это, потратить много 200 миллиард доллар на плавный девальвация. я посмотреть: 200 миллиард доллар - это весь расход федеральный бюджет за 2007 год. представлять, какой цена вот этот мягкий девальвация рубль! я не готовый сейчас дискутировать, но я казаться, что такой затрата просто неоправданный, потому что эффект от этот никакой нет.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
по ведение - коломейцев николай васильевич. потом я объявлять перерыв на тридцать минута.
пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
я правильно понимать, что сергей вадимович все-таки в апрель выполнять свой обещание и давать мы материал об эффективность использование золотовалютный резерв центральный банк?
и второй. вот это чей материал мы раздавать? алексей леонидович весь время делать дурак депутат: вот здесь написать процент уменьшение, но никак не увеличение.
председательствующий. какой у вы материал, я не знать, то более у вы всегда очень много материал на стол, я знать, вы очень такой основательный депутат.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы еще выступление от фракция, потом три законопроект о внебюджетный фонд, соответствующий обсуждение и вопрос, а также еще один законопроект. прозвучать предложение работать без перерыв, но я не видеть в это никакой смысл, поэтому сейчас я объявлять на тридцать минута перерыв, как и планировать.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 18.30. как и договариваться, продолжать наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (18 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
быть кворум. как всегда напоминать: если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, обращаться в секретариат. коллега, продолжать обсуждение. от фракция лдпр кто выступать? депутат рохмистров выступать от фракция. пожалуйста, максим станиславович, на трибуна.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, мы сегодня представлять бюджет в первый чтение. и вот то, что мы не приглашать к мы сюда представитель министерство финансы, чтобы обсуждать концепция бюджет, - это, наверное, неправильный заявление, и повестись на этот заявление мочь только тот, кто первый день в дума. правительство, вносить бюджет, всегда пытаться как-то обсуждать этот вопрос с фракция и приходить сам. ну, наверное, быть механизм согласование порядок встреча. поэтому то, о что здесь говорить: не звать, не приходить, - это, наверное, неправильный. теперь конкретно по бюджет. мы заслушивать хороший антикризисный программа, в который в принцип концептуальный отражать достаточно серьезный механизм по выход из кризис. ну и в большинство свой они носить не рыночный характер, потому что кризис сам по себя - это слишком рыночный механизм, чтобы из он выходить рыночный способ. если мы проанализировать кризис 1998 год, то выход из кризис, быстрый достаточно в связь с рост экономика, не быть рыночный. и механизм, который применяться, не быть рыночный, в тот число и ставка по кредитование быть низкий уровень инфляция на тот момент. но я считать, что то, что предлагаться в рамка бюджет, не помогать мы быстро выходить из кризис. например, давать посмотреть, какой предусматривать в бюджет поддержка автопром. нужно это делать? да, нужно. но мы уже помогать автопром за последний двадцать год много раз. помнить, нечаев (быть такой у мы министр экономика) говорить: "ну давать мы 20 миллион автоваз на новый модель. получать? нет. подымать ставка, чтобы у мы автоваз становиться хорошо работать. становиться? не становиться". но в результат, сегодняшний результат помощь автоваз - отечественный машина становиться стоить дорого. и это быть продолжаться и далеко. или давать посмотреть, что у мы делаться на рынок доступный жилье, по который, кстати, я ни слово в бюджет не увидеть, хотя в антикризисный мера правительство прописывать помощь строительный комплекс, и в частность рынок жилье. что у мы, субсидировать кредит какой-то предприятие, который строить жилье, предусматривать? нет, не предусматривать. и в итог что мы получать? рост тариф на энергоноситель соответственно ухудшать конкурентоспособность весь наш промышленный сфера, и в тот число это касаться и строительство жилье. ставка по кредитование - сегодня от 18 до 24 процент - на что сказываться? они сказываться как раз на себестоимость тот жилье, который у мы быть очень доступно. как расходоваться деньги? сегодня премьер сказать, что нецелевой расходование не быть. конечно, не быть, потому что банк давать деньги на ликвидность, а не на поддержка реальный сектор экономика. вот они свой ликвидность и сохранять. какой образ? вкладывать в валюта. центральный банк устанавливать такой риск по вложение в наш производство, что на сегодняшний день ни один нормальный банк при такой ставка, о который центральный банк говорить, что это стопроцентный риск, вкладывать не быть - нормальный банкир ликвидность надо сохранять. поэтому наш промышленность - и стройкомплекс, и строительство жилье, в частность - в близкий время ничто не получать, а если получать, то по ставка 18-24 процент, который потом сказываться на что? на себестоимость жилье, то быть жилье у мы быть дорожать. о какой доступность и программа "доступный и комфортный жилье..." мы здесь говорить? и кстати говорить, это касаться весь промышленность. поэтому сегодня у мы, если мы быть следовать тот мера, который закладывать в этот бюджет, наверное, никакой выход из кризис не быть, и никакой шаг к то, чтобы наш продукция становиться конкурентоспособный, да и вообще пользоваться спрос, кроме как, наверное, серьезный девальвация рубль, здесь я не увидеть. поэтому, чтобы наш продукция становиться конкурентоспособный, надо обрушивать рубль, причем так, чтобы реально потерять конкурентоспособность весь иностранный продукция, чтобы иностранный машина стоить в десять раз дорого подорожать в два раз "жигули", и тогда она быть пользоваться, естественно, спрос. это тоже выход свой род. второй, что как бы мы настораживать, - это откуда браться деньги, то быть доходный часть бюджет. у мы доход от приватизация и использование государственный имущество в свой время доходить до 50-70 процент бюджет, сейчас же доход от использование государственный имущество я вообще не увидеть в источник внутренний финансирование дефицит бюджет. куда идти деньги от использование государственный имущество и сколько они? это же серьезный деньги, это доходность сбербанк, это доходность банк втб... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, я обращаться к палата. мы устанавливать регламент: пять минута. добавлять пятнадцать секунда. завершать.
рохмистров м. с. то быть источник покрытие дефицит бюджет... я казаться, что правительство здесь тоже недорабатывать. в связь с это наш фракция не мочь поддерживать данный проект бюджет даже исходить из концепция антикризисный программа, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция фракция. депутат шаккум, от фракция "единый россия".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый алексей леонидович, уважаемый коллега! мы внимательно проанализировать представлять проект бюджет. в целое он иметь очевидный антикризисный направленность и содержать в себя ряд необходимый раздел для борьба с экономический кризис. главное, что новый, уточнять бюджет создавать финансовый основа для реализация программа антикризисный мера правительство на 2009 год. весь социальный выплата - пенсия, пособие - увеличиваться с учет новый прогноз инфляция. выделяться дополнительный средство на поддержка малый бизнес, экспортер, обеспечение жилье ветеран и инвалид великий отечественный война. предусматривать средство на реструктуризация задолженность предприятие опк. регион выделяться дотация на 150 миллиард рубль и еще 150 миллиард рубль в вид кредит. особенно важный являться в этот условие инвестиция в наука, новый технология, инновация. весь это позволять не просто сохранять существующий производство, но и вывести экономика на путь инновационный развитие. такой образ, весь приоритет, о который сегодня говорить владимир владимирович путин, отражать в бюджет, и мы, безусловно, они поддерживать. вместе с то изменение расходный часть проект бюджет мочь быть подвергать обоснованный критика. так, в частность, в соответствие с законопроект сокращаться более чем на 500 миллиард рубль расход инвестиционный характер. со многое мы мочь соглашаться, однако особый беспокойство вызывать сокращение финансирование различный федеральный целевой программа на 285 миллиард рубль. безусловно, это не мочь быть поддерживать, поскольку четыре месяц то назад этот инвестиция быть обосновывать как министерство финансы, так и правительство, они быть принимать в состав бюджет. этот работа обеспечивать проектный документация, проходить необходимый экспертиза, и на они уже сегодня нацеливать наш предприятие. в результат этот сокращение значительный количество высококвалифицированный специалист мочь оставаться без работа. снижать инвестиция конкретно по ФЦП "создание автоматизированный система ведение государственный земельный кадастр", что приводить к снижение поступление налог, снижать расход по программа "исследование и разработка по приоритетный направление развитие научно-технологический комплекс россия...", а также "развитие физический культура и спорт...", что, на наш взгляд, мы особенно необходимо. отдельно сказать о затрата на транспортный инфраструктура. только по дорожный хозяйство предлагаться сокращение на 180 миллиард. дело в то, что развитие транспортный инфраструктура являться исключительный ответственность государство, и здесь мы не мочь рассчитывать на какой-то иной сила, в частность на бизнес. к то же расход на развитие транспортный инфраструктура являться мощный антикризисный мера. мы уже слышать ваш аргумент, алексей леонидович, что мы быть заканчивать тот стройка, который мы начинать, но новый начинать не быть. я приводить один пример. трасса м-4 "дон" - не быть начинать строительство двести двенадцать километр новый участок. из космос этот дорога быть напоминать сосиска - современный четырехполосной скоростной трасса быть перемежевываться участок старый, двухполосный, неотремонтированный. и в итог мы не получать тот социально-экономический эффект, на который рассчитывать, когда вкладывать средство. к сожаление, профинансировать не до конец программа мочь не приносить даже доля тот экономический эффект, на который мы рассчитывать. алексей леонидович, у мы конкретный предложение, фракция "единый россия" предлагать вы... мы проводить переговоры со строитель, с федеральный дорожный агентство, они готовый сокращать этот расход наполовину, а за оставаться половина строитель готовый выполнять весь объем работа, предусматривать программа. у я просьба поддерживать этот предложение, также увеличивать средство на государственный транспортный лизинговый компания и на аижк.
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия", депутат дмитриев.
дмитриев о. г. мы тоже проанализировать бюджет с точка зрение решение антикризисный задача. первый. социальный направленность бюджет. в бюджет действительно закладывать средство на индексация пенсия, но основный индексация планироваться лишь 1 декабрь, то быть в конец год. в бюджет действительно закладывать средство на индексация ежемесячный денежный выплата, однако 13-процентный индексация социальный пакет явно отставать отлавинообразный рост цена на лекарство. что касаться социальный отрасль образование, здравоохранение, культура, то во все абсолютный сокращение ассигнование по сравнение с утверждать бюджет. но самый большой опасность для социальный защита - это дефицит региональный бюджет. мы с вы сходиться в оценка реальный дыра в связь со снижение доходный база региональный бюджет - это около 1 триллион рубль, но дело в то, что и секвестр региональный бюджет сейчас - примерно от 25 до 30 процент. при это региональный бюджет сокращать прежде все расход на инвестпрограмма, жкх, сокращаться фонд оплата труд в бюджетный учреждение за счет вакансия. это прямой удар по социальный защищенность население. если мы не захотеть допускать снижение уровень социальный защита, то мы должный покрывать из федеральный бюджет огромный дефицит бюджет субъект российский федерация. второй. реструктуризация экономика в польза инновационный отрасль, о который так много говориться. весь статистика показывать, что сейчас в условие кризис идти деградация отраслевой структура, и все говорить о то, что мы выходить из кризис еще более сырьевой страна, чем в он входить. что должный делать бюджет в этот ситуация? он должный организовывать, так сказать, государственный спрос на инновация. что мы видеть в бюджет? по весь программа, не только научный, по весь программа, который мочь быть относить к инновационный, либо средство не увеличивать ни на копейка, либо идти абсолютный сокращение. абсолютный сокращение по весь раздел средство на фундаментальный и прикладной научный исследование - 39 миллиард рубль. следовательно, бюджет ничто не противопоставлять стихийный рыночный тенденция вымывание высокотехнологичный вид деятельность и только усугублять этот процесс. третий. что должный делать бюджет в условие кризис? всемерно расширять государственный спрос. мы видеть, что бюджет, наоборот, работать на сжатие государственный спрос. дорожный строительство сокращаться на 25 процент, бюджетный инвестиция по разный раздел бюджет сокращаться на 64 миллиард, инвестфонд сокращаться на 158 миллиард. поддержка экономика, на наш взгляд, осуществляться по неправильный направление и ошибочный механизм. мы считать нецелесообразный дополнительный закачка средство - 300 миллиард - в банковский система, гораздо больший объем средство, закачивать в конец 2008 год, не давать ожидать результат. при это можно сравнивать, сколько затрачиваться на поддержка оборонный промышленность и промышленный потенциал: 221 миллиард по тот же самый проект правительство. далее. а вот далее начинаться самый интересный. антикризисный бюджет - нужно расширять спрос. 50 миллиард идти на пополнение уставный капитал "атомредметзолото". и почему нужно быть в кризисный год сокращать расход на 60 миллиард на дорожный строительство, а 50 миллиард направлять в этот оао? а далеко еще интересно. я сказать, как сокращаться расход на наука на 39 миллиард. при это 23 миллиард расходоваться на приобретение акция российско-индийский компания сотовый связь "шиям телелинк". индия к мы за помощь, по-моему, не обращаться, и у они намечаться рост 4 процент, а не спад, как у мы. и почему вложение в этот компания в три раз превышать расход на ФЦП "национальный технологический база" и равный половина наш затрата на космос? поскольку бюджет не выполнять ни один из задача, который он должный выполнять в условие кризис, а именно: стимулирование экономика, расширение государственный спрос, инновационный перестройка и социальный защита, то фракция "справедливый россия" быть голосовать против бюджет в первый чтение. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, состояться обсуждение. я обращаться к докладчик и содокладчик: вы иметь возможность высказываться. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я сразу начинать с конец выступление оксана генриховна. быть задавать вопрос о вложение в сотовый компания индия средство в размер около 23 миллиард рубль, почему сейчас нужно отвлекать деньги на этот цель. я информировать, если кто-то знакомиться с материал, мочь получать более подробный информация, оксана генриховна не весь правда говорить. этот средство не из федеральный бюджет, не впрямую из наш доход выделяться, они выделяться в счет средство, по который погашаться долг индия перед российский федерация в вид рупия. этот средство мочь расходоваться только в вид национальный валюта индия. в течение последний пять год по соглашение с индия мы этот средство мочь тратить только на товар, который закупаться в индия и продаваться в российский федерация. деньги поступать в бюджет по такой схема, который подписываться еще в советский время, советский союз, это соглашение о строительство атомный станция в индия, и расчет осуществляться через товарный схема. этот средство через товарный схема терять до 20 процент от номинал, поскольку товарный схема не позволять продавать выгодно товар по тот список товар, который обсуждаться с индия. мы этот список в последний два год расширять, но и это не давать возможность реализовывать весь сумма, скопиться на счет. сказать, что сейчас на счет в рупия лежать эквивалент миллиард доллар. этот средство недостаточно эффективно, как я говорить, использоваться, они простаивать даже в условие инфляция в индия. так вот, российский правительство договариваться с индия вкладывать средство в один из самый быстроразвивающийся высокотехнологичный компания индия, который получать существенный расширение в связь со спрос на этот услуга на индийский рынок. то самый мы не только вкладывать деньги и реализовывать они один к один, мы приращивать этот деньги в капитал. это деньги, который не мочь расходоваться внутри россия, можно продавать рупия и покупать актив в индия. мы сейчас завершать переговоры о покупка этот актив, в целое весь основание уже быть, они соответствующий образ документально подтверждать. это как пример. и в выступление оксана генриховна содержаться такой пример, необходимый разъяснение не даваться, и делаться вывод, что мы неправильно использовать иметься в настоящий время у мы ресурс. скажем, вот фраза прозвучать: государство недостаточно обеспечивать спрос в условие кризис. но если государство идти даже на увеличение расход на 677 миллиард, то это значить, что оно увеличивать спрос государственный в условие кризис, и говорить, что оно он уменьшать, - это и фактически, и формально, и как хотеть неправильно, это значить называть черный белый и белый черный. с этот, конечно, нельзя соглашаться. о сокращение инвестиционный расход мы уже говорить, я еще раз уточнять. у мы при сокращение инвестиционный расход примерно на 15 процент все министерство и ведомство давать задание сокращать расход за счет уменьшение стоимость строительство - бетон, арматура, цемент, строительно-монтажный работа. понятно, что на рынок совершенно другой условие, и сегодня только за счет 15-процентный уменьшение расход мы не уменьшать натуральный объем. помимо это план, помимо 15-процентный сокращение расход, министерство разрешать определять и пообъектовый состав, сейчас мы он уточнять и в середина апрель выпускать список по объект. конечно, там приоритет быть за вводить объект, и на второй место мы ставить тот объект, введение который не запланировать в этот год. кстати, оксана генриховна сказать, что сейчас идти лавинообразный увеличение цена на лекарство. да, мы мочь увидеть некоторый повышение цена, но, коллега, все зависеть от то, сколько и какой лекарство выписывать врач в течение год, не весь тот лекарство, на который цена вырастать даже намного, и на 30, и на 50 процент, быть потребляться, это зависеть от диагноз, от реальный востребованность, и фактический сумма мы узнавать в конец год. в этот связь, как быть сказать владимир владимирович путин, у мы в бюджет зарезервировать 125 миллиард как подушка безопасность, как резерв. мы посмотреть в течение год и в конец год убеждаться, насколько действительно нужно ряд расход дополнительно увеличивать. поэтому, оксана генриховна, не беспокоиться за лекарство, гражданин оплачивать весь лекарство, который быть выписывать в течение год в зависимость от диагноз, для это в тот число и предназначать резерв в 125 миллиард. отдельно сказать про банка. 300 миллиард рубль предполагаться переводить на капитал банк, из они владимир владимирович сегодня в ход выступление уже предлагать - и поправка соответствующий подготовить, я знать, ко второй чтение - 20 миллиард переводить на аижк, на уставный капитал. нужно или не нужно выделять банк? ну неужели не эффективно этот использование? я называть такой цифра, коллега. в первый тридцать банк вклад население на сумма 4,5 триллион рубль. а если вычитать сбербанк, то в двадцать девять первый банк после сбербанк вклад население на сумма 1,5 триллион. не давать бог, хоть у один банка из этот список - и мы это не допускать, сразу сказать, - быть проблема, который затруднять обслуживание вклад, они выдача в нужный момент или проведение расчет с другой клиент. ажиотаж, который начинаться по банковский система, быть, наверное, сопоставимый с то, что быть в октябрь - ноябрь, когда только за один месяц 380 миллиард взять из банк. за один месяц 380 миллиард из банк быть население изымать в связь с недоверие к банк! в связь с то что мы страховать вклад, в случай неспособность банк обслуживать кредит или вклад мы заплатить в вид гарантия государство по вклад, который оказываться невозвращенный банка. в этот связь расход, если мы вовремя, профилактически не поддерживать капитал банк, мочь быть высокий в раз по сравнение с то, что мы закладывать в банка. анализировать такой банковский кризис и знать, что невозврат вклад, невозврат кредит по реальный сектор мочь достигать 10 процент, мы исходить из потребность ведущий банк в капитализация за счет этот средство. это быть не просто подарок банка, как правильно сегодня владимир владимирович сказать, это быть или субординированный кредит с возврат с процент, или увеличение наш доля в капитал этот банк. то быть мы получать собственность на этот средство, но, кроме то, выполнять задача сохранение устойчивость системообразующий инфраструктура страна. поэтому, когда так легковесный, высокомерно говориться: давать мы не быть помогать... давать тогда посчитать, сколько мы заплатить за поддержка этот банк, в который лежать вклад население на сумма 1,5 триллион, по который мы давать государственный гарантия. возвращаться к то, что мы, как сказать председатель правительство... поддерживать банковский система в конец прошлый - начало этот год, давать они ликвидность, мы обеспечивать выдача вклад население. я напоминать, что до февраль количество вклад уменьшаться в банк, человек месяц за месяц забирать вклад, опустошать,уменьшать ресурс банк, и банк то не менее увеличивать кредитование это сегодня также прозвучать в доклад, - пусть меньший темп, но увеличивать кредитование. так вот, государство...
председательствующий. алексей леонидович, я просить прощение, мало минута оставаться от регламент, который мы давать для заключительный слово. сколько еще нужно время вы для ответ?
кудрин а. л. все, я завершать.
председательствующий. хорошо.
кудрин а. л. поэтому я не согласный с такой оценка, что банк неэффективно работать. банк выполнять весь обязательство перед население, перед вкладчик и даже увеличивать кредитование. надеяться, сейчас у мы ситуация более стабильный, вклад понести в банк обратно, значит, ресурс банк начинать увеличиваться и кредит быть снова поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович. нет. юрий викторович васильев? нет. уважаемый депутат, состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. переходить к рассмотрение бюджет внебюджетный фонд. уважаемый коллега, совет предлагать следующий процедура: сначала заслушивать докладчик и содокладчик по весь три внебюджетный фонд, потом организовывать процедура ответ и вопрос, затем выступление по весь три обсуждать вопрос. быть возражение против такой процедура? нет. тогда переходить к пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация антон викторович дрозд.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". цель уточнение бюджет пенсионный фонд в то, чтобы обеспечивать исполнение законодательно установленный социальный гарантия и расходный обязательство российский федерация перед гражданин в условие прогнозировать изменение макроэкономический ситуация и основной макроэкономический параметр. напоминать, что при принятие бюджет пенсионный фонд в прошлый год мы исходить из необходимость доведение к конец текущий год социальный пенсия до уровень прожиточный минимум пенсионер, а трудовой пенсия по старость до уровень не низкий 1,3 прожиточный минимум пенсионер. этот задача быть зафиксировать в бюджетный послание президент российский федерация. для решение этот задача в проект федеральный закон предусматривать рост базовый часть трудовой пенсия в размер 42,8 процент в отличие от 37,1 процент, утверждать в бюджет в прошлый год. с 1 март текущий год уже осуществлять увеличение на 8,7 процент базовый часть трудовой пенсия. второй увеличение запланировать 1 декабрь, его объем быть много запланировать, он составлять 2562 рубль вместо 2450 рубль. в случай дальнейший изменение ситуация этот цифра также мочь быть пересматривать. в отношение страховой часть трудовой пенсия отмечать, что с 1 апрель текущий год индексация уже осуществлять в больший объем, чем запланировать в ныне действующий бюджет: на 17,5 процент против 15,6, предусматривать ранее, а с 1 август с учет ожидать рост цена в первый полугодие текущий год в проект бюджет страховой часть предполагаться дополнительно проиндексировать на 7,5 процент. такой образ, за 2009 год страховой часть быть проиндексировать на 26,3 процент вместо 15,6, который быть предусматривать в утверждать осень прошлый год бюджет. в целое решение по дополнительный повышение пенсия в случай его принятие позволять проиндексировать пенсия на 35 процент против 26,6, предусматривать в утверждать бюджет. размер ежемесячный денежный выплата увеличиваться с 1 апрель 2009 год на 13 процент против 8,5, предусматривать ранее. по корректировка бюджет. на реализация дополнительный мероприятие по повышение пенсия и социальный пособие пенсионный фонд на 2009 год предлагаться предусматривать дополнительныебюджетный ассигнование из федеральный бюджет: 315,6 миллиард рубль на покрытие дефицит по страховой часть трудовой пенсия, дополнительно 12,45 миллиард рубль - на выплата базовый часть и 11,52 миллиард рубль - на дополнительный индексация ежемесячный денежный выплата. кроме то, дополнительный средство федеральный бюджет в сумма 7,68 миллиард рубль предусматривать на компенсационный выплата лицо, осуществлять уход за нетрудоспособный гражданин, в связь с увеличение число установленный выплата сверх предусматривать бюджет. на дополнительный индексация пенсия, назначать досрочно гражданин, признанный безработный, предусматривать увеличение средство на 172,4 миллион рубль. в бюджет пенсионный фонд на 2009 год учитывать средство из федеральный бюджет в сумма 26,3 миллиард рубль на погашение за счет средство материнский (семейный) капитал основной долг и уплата процент по кредит или заем на приобретение и строительство жилье. этот право смочь воспользоваться много восемь тысяча семья. с учет предлагать изменение основной показатель проект бюджет фонд предлагаться устанавливать в следующий размер. общий объем доход фонд составлять 3,3 триллионарубль, что на 102 процент много утверждать, и общий объем расход 3,04 триллион рубль, что на 104,4 процент много. общий объем межбюджетный трансферт из федеральный бюджет, предоставлять в бюджет пенсионный фонд в 2009 год, составлять много 2 триллион рубль и увеличиваться на 375 миллиард рубль. удельный вес средство федеральный бюджет в общий доход фонд возрастать с 52,3 процент до 62,6 процент. при это общий сумма средство, выделять на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд, составлять 449,3 миллиард рубль. в цель обеспечение право застраховывать лицо на формирование накопительный часть трудовой пенсия в законопроект включать норма, определять финансовый источник для возмещение потеря, возникать при расформирование инвестиционный портфель, сформировывать за счет средство страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия, поступать в 2007 год. на указанный цель предлагаться направлять зарезервировать в федеральный бюджет ассигнование в вид межбюджетный трансферт в размер до 25 миллиард рубль с внесение изменение в сводный бюджетный роспись федеральный бюджет и бюджет фонд. одновременно в соответствие с требование бюджетный кодекс законопроект предлагаться признавать утрачивать сила положение закон в часть, относиться к плановый период 2010 и 2011 год. уважаемый депутат, исходить из весь вышесказанный и с учет то, что проект бюджет пенсионный фонд финансовый обеспечивать уровень пенсионный обеспечение, который быть устанавливать вы в прошлый год, просить бы вы принимать в первый чтение проект указанный федеральный закон. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, антон викторович. пожалуйста, гончар николай николаевич, содоклад от комитет по бюджет и налог.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". председатель правление пенсионный фонд антон викторович дрозд только что докладывать весь цифра, который изменяться в данный бюджет пенсионный фонд. мотивация совершенно очевидный: меняться макроэкономический показатель. по прогноз, который сделать, фонд заработный плата (это прогноз, естественно) в 2009 год изменяться с 12 триллион 888 миллиард рубль до 10 триллион 685 миллиард рубль. не быть рассказывать, как определяться единый социальный налог. понятно, что если фонд заработный плата понижаться на 17,1 процент, то далеко весь последствие для государственный внебюджетный фонд очевидный, и никакой альтернатива законопроект, который вносить правительство, у мы нет. весь цифра соответствовать то, что быть только что докладывать. комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание, доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо за лаконизм. пожалуйста, член комитет по труд и социальный политика адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по труд и социальный политика хотеть бы обращать внимание на следующий момент, предусматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". во-первых, предполагаться увеличение общий объем расход бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год. также увеличиваться объем расход бюджет фонд, осуществлять из федеральный бюджет. весь этот изменение связывать, естественно, с пересмотр размер индексация пенсия. во-вторых, не останавливаться на конкретный цифра - о они уже сегодня много сказать, - замечать, что прогнозировать предельный объем дефицит фонд сокращаться более чем в два раз в часть, не связывать с формирование средство для финансирование накопительный часть трудовой пенсия. здесь особенно следовать подчеркивать, что на покрытие дефицит бюджет фонд предполагаться направлять в тот число и остаток средство бюджет фонд по состояние на 1 январь 2009 год. в-третьих, с учет увеличение прогнозный показатель уровень инфляция на 2009 год проект закон устанавливать несколько мероприятие по увеличение размер трудовой пенсия. уже с 1 март базовый часть трудовой пенсия составлять 1950 рубль. с 1 апрель предполагаться увеличение страховой часть пенсия на 7,5 процент, что на 2 процент выше ранее запланировать показатель. 1 август предполагаться внеплановый индексация также на 7,5 процент. и наконец, с 1 декабрь предлагать увеличивать базовый часть трудовой пенсия по старость до 2562 рубль вместо 2460 рубль, ранее запланировать. далее, уважаемый коллега, нельзя не отмечать, что финансовый кризис сказываться на доходность от временный размещение средство пенсионный накопление в актив, разрешать законодательство рф. очень важно здесь отмечать, что аналогичный положение дело иметь место и в другой государство с развитой пенсионный система. но с цель обеспечение право застраховывать лицо на формирование накопительный часть трудовой пенсия в данный законопроект включать специальный норма, определять финансовый источник для возмещение потеря при инвестирование фонд сумма страховой взнос на формирование накопительный часть трудовой пенсия, поступать в фонд за 2007 год. в целое можно с полный уверенность сказать, что законопроект четко закреплять исполнение правительство свой публичный обещание, более то, он укладываться в рамка концепция развитие пенсионный система. комитет по труд и социальный политика, учитывать весь излагать, предлагать принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, согласно процедура, о который мы договариваться, сейчас мы заслушивать доклад по 7-му вопрос. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование российский федерация сергей вячеславович калашников.
калашников с. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". проект федеральный закон предусматривать снижение доход бюджет фонд в 2009 год на 30,1 миллиард рубль и снижение расход на 33,1 миллиард рубль. в целое доход составлять 415 миллиард рубль, расход - 414,1 миллиард рубль. изменение доход и расход бюджет фонд вызывать снижение прогноз по фонд заработный плата на 17 процент по сравнение с ранее прогнозировать показатель. в 2009 год предусматривать снижение доход бюджет фонд: по обязательный социальный страхование - на 43,9 миллиард рубль, по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание - на 10 миллиард рубль. одновременно предусматривать увеличение доход бюджет фонд за счет средство, передаваемый из федеральный бюджет на выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год гражданин, не подлежать обязательный социальный страхование, все в сумма 2 миллиард рубль, а также на покрытие дефицит по обязательный социальный страхование - на 21,7 миллиард рубль. сокращать расход на выплата пособие, размер который зависеть от фонд заработный плата. это пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год для работать гражданин, по оплата четыре дополнительный выходной день в месяц в связь с уход за ребенок-инвалид. в тот же время в связь с изменение индекс потребительский цена с 8,5 процент до 13 процент в бюджет фонд предусматривать дополнительный средство в объем 3 миллиард рубль на увеличение с 1 январь 2009 год размер пособие по материнство и детство. в этот год уже производить один индексация пособие: с 1 январь 2009 год - на 8,5 процент. быть проводить доиндексация размер этот пособие с 1 январь текущий год до 13 процент. с учет доиндексация с 1 январь 2009 год размер пособие по материнство и детство составлять: единовременный пособие при рождение ребенок - 9990 рубль; ежемесячный пособие неработающий гражданин по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год: на первый ребенок - 1873 рубль, на второй и последующий ребенок - 3746 рубль; единовременный пособие женщина, становиться на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность, составлять 375 рубль. для работать гражданин увеличивать максимальный размер пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год, который составлять 7492 рубль. размер вышеназванный пособие в район и местность, в который в установленный порядок применяться районный коэффициент к заработный плата, определяться с учет этот коэффициент. законопроект вносить изменение в статья 8 федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год", в соответствие с который устанавливаться максимальный размер ежемесячный страховой выплата в сумма 45 020 рубль, то быть увеличиваться на 1790 рубль. и сумма, из который исчисляться размер единовременный страховой выплата, составлять 58 500 рубль, то быть увеличиваться на 2300 рубль. в бюджет фонд предусматривать дополнительный средство в объем 1,3 миллиард рубль на доиндексация ежемесячный страховой выплата. данный изменение производить также в связь с увеличение индекс потребительский цена на 13 процент. в цель оптимизация расход бюджет фонд предусматривать сокращение в 2009 год бюджетный ассигнование по расход текущий характер и инвестиционный расход на сумма много 1 миллиард рубль, что составлять 17 процент к общий объем бюджетный ассигнование данный характер. в результат изменение доход и расход бюджет фонд на 2009 год текущий дефицит средство по обязательный социальный страхование увеличиваться на 9,8 миллиард рубль, по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание профицит снижаться на 8,9 миллиард рубль. в цель обеспечение сбалансированность бюджет фонд социальный страхование предусматривать дополнительный средство из федеральный бюджет в сумма 21,7 миллиард рубль на покрытие дефицит. увеличение средство федеральный бюджет на покрытие дефицит вызывать отсутствие остаток средство фонд социальный страхование на 1 январь 2009 год, который планироваться в сумма 11,9 миллиард рубль, увеличение текущий дефицит в 2009 год по обязательный социальный страхование на 9,8 миллиард рубль. в целое объем средство федеральный бюджет на покрытие дефицит бюджет фонд в 2009 год составлять 40,5 миллиард рубль. бюджет фонд в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание сбалансировать. законопроект вносить изменение в параметр бюджет фонд, устанавливать на 2009 год, и исключать параметр бюджет на плановый период. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. присаживаться, сергей вячеславович. содоклад от комитет по бюджет делать галина николаевна карелов, заместитель председатель комитет. пожалуйста.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! подробно излагать и мотивация, и содержание законопроект, поэтому я повторять не быть и думать, что вы соглашаться с этот. хотеть бы доводить до вы позиция комитет по бюджет и налог. комитет очень внимательно рассматривать представлять законопроект, весь цифра, позиция тот комитет, который принимать участие в рассмотрение этот законопроект, и предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение. единственный, быть один технический позиция, который я хотеть бы озвучивать. просить учитывать, что в пункт 4 проект постановление расход бюджет фонд на 2009 год по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание составлять в сумма 55 миллиард 876 миллион 508,3 тысяча, и проголосовать данный постановление с учет этот редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от комитет по труд и социальный политика - адальби люлевич шхагошев.
шхагошев а. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект предусматриваться изменение бюджет фонд социальный страхование на 2009 год в часть формирование доход и расход. связанный это не только с уточнение основной прогнозный показатель социально-экономический развитие российский федерация до 2011 год, но и с поручение президент российский федерация о повышение размер отдельный выплата в цель минимизация последствие рост инфляция. останавливаться на предусмотренный законопроект общий снижение доход бюджет фонд в 2009 год. в общий сложность из-за увеличение доход бюджет фонд за счет передаваемый из федеральный бюджет средство на выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и на покрытие дефицит по обязательный социальный страхование сумма снижение доход бюджет фонд составлять 30 миллиард рубль. подчеркивать здесь, что, во-первых, сумма упоминать межбюджетный трансферт на покрытие дефицит бюджет фонд социальный страхование увеличивать более чем в два раз, а во-вторых, указанный цифра по снижение доход непосредственно связанный со снижение отдельный расход на выплата ряд пособие. то быть фактически не происходить уменьшение расход на социальный страхование, а снижение расход на выплата пособие, за счет который, в частность, и компенсироваться уменьшение доход бюджет фонд, связанный лишь с изменение общий макроэкономический показатель по фонд заработный плата и число застраховывать лицо. такой образ, нет никакой противоречие ни со сказать я рано, ни с обещание федеральный орган исполнительный власть увеличивать расход на социальный сфера. более то, предварять возможный вопрос, подчеркивать, что гражданин, выпадать из число застраховывать лицо, получать иной выплата из другой источник. здесь можно приводить пример: снижение расход по возмещение стоимость гарантированный перечень услуга и выплата пособие на погребение большой число гражданин быть компенсировать уже за счет средство бюджет пенсионный фонд. это быть особенно важный для наш комитет при рассмотрение законопроект. изменение происходить также в динамика расход фонд. так, по обязательный социальный страхование и по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание расход снижаться. в тот же время расход, осуществлять за счет средство федеральный бюджет, увеличиваться на 2 миллиард рубль. в связь с увеличение индекс потребительский цена с 8,5 процент до 13 процент законопроект предлагать увеличение размер пособие по материнство и детство и страховой выплата по обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. уважаемый коллега, на основание излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика считать необходимый принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, адальби люлевич, присаживаться. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. уважаемый депутат, при принятие бюджет фонд в тот вид, в который он утверждать действующий сегодня закон, увеличение доход бюджет фонд по сравнение с 2008 год быть запланировать много чем на 25 процент. сегодня исполнение бюджет по доход складываться такой образ, что превышение над уровень 2008 год составлять около 5 процент. и понятно, что такой недопоступление доход мочь бы приводить к серьезный проблема при формирование доход бюджет фонд и в свой очередь к проблема при предоставление тот дотация, который предусматривать в закон о бюджет, территориальный фонд обязательный медицинский страхование, что, в свой очередь, мочь бы приводить к существенный затруднение в расчет территориальный фонд омс с лечебный учреждение. я хотеть бы напоминать, что сегодня в тот средство омс, который предоставляться лечебный учреждение, доля заработный плата составлять много 80 процент. и понятно, что такой существенный недопоступление доход мочь бы приводить к весьма серьезный социальный проблема как в трудовой коллектив лечебный учреждение, так и в план оказание медицинский услуга гражданин. поэтому основной шаг, обеспечивать реализация государственный гарантия гражданин в сфера охрана здоровье, являться предоставление из федеральный бюджет межбюджетный трансферт федеральный фонд омс в размер 17,1 миллиард рубль. этот трансферт содержаться как в тот законопроект, который быть принимать в первый чтение некоторый время назад, так, естественно, и в закон о бюджет фонд. законопроект предлагаться сокращение расход на проведение диспансеризация ребенок, находиться в стационарный учреждение, на 235 миллион рубль. это позиция, который вызывать большой обсуждение и на заседание комитет по здравоохранение, и на заседание комитет по бюджет. вместе с то депутат соглашаться с то, что речь идти просто об уточнение контингент ребенок, который подлежать диспансеризация. то быть никой образ объем оказывать услуга уменьшать не быть, просто быть приводить в соответствие с действительность то число ребенок, на который расчет этот средство производиться. предлагаться сокращать на 8 миллион рубль расход на содержание фонд. в целое параметр бюджет фонд быть выглядеть следующий образ: сегодня они утверждать в объем 119 миллиард 313 миллион рубль, после внесение уточнение они практически сохраняться на этот же уровень и составлять 119 миллиард 70 миллион рубль. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, надежда сергеевна максимова, от комитет по бюджет и налог.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый приглашать! комитет по бюджет, рассматривать представлять законопроект, положительно оценивать обосновывать и взвешивать позиция правительство в отношение бюджет фонд обязательный медицинский страхование. проект федеральный закон N 181655-5 "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" вноситься изменение в связь с уточнение прогноз социально-экономический развитие российский федерация по основной макроэкономический показатель и в связь с уточнение отдельный положение бюджетный кодекс. выделение из федеральный бюджет 17 миллиард рубль, о что здесь быть докладывать, компенсировать в бюджет фонд обязательный медицинский страхование выпадать доход в результат сокращение по показатель, представлять мы минэкономразвития, фонд заработный плата. этот мера позволять и в кризисный условие своевременно и в необходимый размер выполнять программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа. комитет положительно оценивать и текстовый поправка к закон. в частность, исключаться норматив, который ограничиваться перечисление ежемесячный дотация из бюджет федеральный фонд в бюджет территориальный фонд размер один двенадцатый годовой сумма бюджетный ассигнование. на наш взгляд, отмена этот норматив позволять перечислять дополнительный средство территориальный орган с учет фактически складываться ситуация по доход. на возможность оказание дополнительный финансовый помощь территориальный фонд в случай недостаток у они доход также направлять и поправка в статья 4. комитет соглашаться и с позиция по сокращение на 235 миллион рубль расход фонд обязательный медицинский страхование на цель диспансеризация ребенок-сирота и ребенок, находиться в трудный жизненный ситуация, поскольку быть уточнять расчет численность обследовать ребенок. вместе с то этот вопрос оставаться на контроль у депутат, и мы высказывать пожелание руководство фонд четко отслеживать ситуация в этот сфера деятельность и в случай рост расход на диспансеризация ребенок использовать на их финансирование остаток на счет фонд. комитет по бюджет и налог отмечать, что законопроект представлять в соответствие с норма бюджетный кодекс, и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна. председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзов делать содоклад.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять я останавливаться на основной момент, на который быть сделать акцент при рассмотрение данный законопроект в наш комитет. прежде все хотеть отмечать позитивный момент. первый. данный законопроект направлять на снижение финансовый риск, который возникать в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование в связь с дефицит доходный часть бюджет. ликвидация этот риск являться важный антикризисный мера, направлять на то, чтобы медицинский учреждение и территория мочь в полный объем оказывать медицинский услуга, полностью покрывать стоимость медицинский услуга и полностью профинансировать защищать статья бюджет - это заработный плата, медикамент, питание, оплата коммунальный услуга. хотеть сказать, что впервые выделяться целевой трансферт, направлять на то, чтобы федеральный фонд мочь исполнять свой обязательство перед территориальный фонд обязательный медицинский страхование и восполнять их бюджет дотация, который определять федеральный бюджет фонд. и еще хотеть сказать. в рассматривать ранее федеральный бюджет на 2009 год, в формировать резервный фонд предусматривать трансферт для федеральный фонд обязательный медицинский страхование, чтобы он мочь дополнительно осуществлять межбюджетный трансферт для покрытие территориальный программа обязательный медицинский страхование. особо быть рассматривать сокращение на 235 миллион средство на диспансеризация ребенок-сирота, находиться в стационарный учреждение система здравоохранение, образование и социальный защита. хотеть сказать, что в процесс рассмотрение идти не только уточнение список, но и учет такой составляющая, как то, что много восемьдесят девять тысяча ребенок отдавать на воспитание по другой форма - в приемный семья. и конечно, немаловажный значение иметь то, что возрастной группа меняться, когда исполняться восемнадцать год. комитет обращать внимание фонд и записывать в свой решение о зарезервирование в резервный фонд средство на случай необходимость восполнять этот составлять бюджет. комитет принимать решение поддерживать законопроект, вносить правительство российский федерация, концепция этот законопроект, в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, ольга георгиевна. теперь по ведение - депутат федоткин, давно гореть кнопочка. потом корендясев.
федоткин в. н. олег викторович, пояснять. у мы быть такой процедура: когда рассматривать вопрос, мы давать право по минута задавать вопрос докладчик и получать ответ. у мы три вопрос, весь сложный, быть вопрос к каждый докладчик. быть ли на вопрос каждый три минута, или три вопрос в один минута надо укладывать?
председательствующий. у мы быть процедура, когда мы какой-то законопроект объединять и задавать вопрос - можно весь докладчик или каждый докладчик. давать поступать, как палата сейчас определяться. но когда мы на совет предварительно обсуждать этот тема, мы договариваться, что по внебюджетный фонд мы выслушивать весь доклад и содоклад, затем идти процедура вопрос и ответ (мы не определяться, по сколько там вопрос), затем идти обсуждение, когда позиция фракция по весь фонд выражаться представитель фракция. теперь депутат корендясев по ведение. потом кармазина, я видеть.
корендясев а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить считать по пятый вопрос мой голос "за". ошибочный тут нажимать.
председательствующий. понятно. для протокол. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я предлагать по два вопрос от фракция и по весь три пункт, а затем обсуждение.
из зал. (не слышно.)
кармазин р. в. по три минута.
председательствующий. другой предложение. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. нелогичный по три вопрос, вернее, по три обсуждать тема задавать по два вопрос, это неправильно, надо как минимум по три вопрос. этот поправка я хотеть...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я знать парламентский опыт депутат коломейцев: если он записываться на вопрос, то за минута задавать восемь вопрос весь выступать, успевать. поэтому я ставить на голосование предложение депутат кармазина. единственный, вносить в он поправка: я считать все-таки неправильный давать выступать по три минута, давать по пять минута от весь фракция выступление. ставить на голосование предложение кармазина с учет мой уточнение. включать режим голосование. по два вопрос от фракция, по пять минута - выступление от фракция. если кто-то отказываться от выступление, докладчик потом отреагировать в заключительный слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы уже и так выходить за регламент сегодняшний день, у мы сегодня день определять до восемь. до 20 час мы уже неуложиться, даже при этот регламент, обращать ваш внимание. до 24.00 пожалуйста. так, показывать результат.
результат голосование (19 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        99,7%
проголосовать против 1 чело.  0,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, первый вопрос. кто задавать от фракция: коломейцев, или локоть, или федоткин? определяться. локоть, да? пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос антон викторович. уважаемый антон викторович, вы сказать, что дефицит бюджет пенсионный фонд составлять 449,3 миллиард рубль. вообще говорить, это почти 20 процент от весь бюджет пенсионный фонд. и хорошо бы, если бы речь идти о кризис. дело в то, что мы знать, что и в 2007 год дефицит этот расти, и в 2008 год он расти, ну а сейчас, в период кризис, - просто обвал. не считать ли вы в связь с это необходимый, чтобы предотвращать банкротство полный пенсионный фонд, хотя бы на период кризис отказываться от этот эксперимент вот с этот реформа, отказываться от такой вот страховой система пенсионный законодательство, а переходить просто на распределительный система, с то чтобы пенсия повышаться адекватно зарплата и чтобы будущий поколение по крайний мера не потерять свой пенсия? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
дроздов а. в. по повод дефицит бюджет пенсионный фонд. я хотеть сказать, что рост дефицит бюджет пенсионный фонд в текущий год связанный с два фактор - с один сторона, с прогнозировать увеличение, рост инфляция и, с другой сторона, с прогнозировать снижение уровень доход бюджет для выплата страховой часть пенсия (страховой часть - это всего 14 процент из 20, а 6 процент - это есна). вот тот предложение, который сегодня быть озвучивать и который быть вводиться с 2010 год, как раз и направлять на то, чтобы сформировывать более полно страховой часть и обеспечивать более сбалансировать рост доход пенсионный система по отношение к ее расход, с то чтобы, переходить к этот конструкция, потом с течение время уменьшать доля средство, направлять из федеральный бюджет на этот цель. что касаться накопительный часть, о который вы сказать и который составлять 6 процент, то этот вопрос рассматриваться, они не входить в этот пакет предложение, но мы вместе с минздравсоцразвитие и другой ведомство быть над это работать.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, депутат горьков.
горьков и. п., фракция лдпр. у я также вопрос к уважать антон викторович. антон викторович, согласно действующий законодательство пенсионный фонд иметь возможность размещать временно свободный средство и также получать от это прибыль. рассказывать, куда же быть потратить этот прибыль, если задолженность по налог на прибыль быть оплачивать трансферт из федеральный бюджет? правильно ли это?
дроздов а. в. дело в то, что как раз в 2004 год не быть законодательный норма, который позволять мы не платить налог на прибыль со средство пенсионный накопление, то быть средство застраховывать лицо, размещать на финансовый рынок. потом депутат исправлять это, так сказать, несоответствие в налоговый кодекс, но у налоговый орган не быть законодательно установленный право не начислять мы этот задолженность, а также пеня и штраф. в прошлый год мы быть выделять средство на погашение основной часть, в текущий год мы завершать это и именно вот этот поправка гасить тот часть, который оставаться и который соответствовать пеня и штраф. поэтому это касаться тот год, когда быть противоречие между налоговый законодательство и законодательство об инвестирование средство пенсионный накопление. сейчас уже несколько год такой проблема нет, этот поправка мы все ставить на свой место. пенсионный фонд с прибыль от размещение средство на финансовый рынок никакой налог не платить, поскольку весь средство идти на счет застраховывать лицо.
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия". кто настаивать на вопрос? иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый антон викторович, в соответствие с закон "о трудовой пенсия в российский федерация" тот страховой период, за который работодатель не перечислять страховой взнос или перечислять, но не в полный объем, не учитываться при исчисление страховой стаж. вот этот норма конституционный суд, как вы знать, признавать антиконституционный, и конституционный суд обязывать законодатель урегулировать этот вопрос. в настоящий время этот период учитываться, но только с определенный задержка. поэтому у я такой вопрос: разрабатываться ли уже механизм учет этот страховой взнос и если разрабатываться, то в что он быть заключаться? спасибо.
дроздов а. в. с точка зрение пенсионный фонд любой нестраховой период увеличивать дефицит пенсионный фонд, поскольку страховой взнос за этот гражданин в бюджет не поступать, а расход осуществляться. поэтому тот объем дефицит пенсионный фонд, который сейчас покрываться из федеральный бюджет, учитывать в тот число страховой взнос. конституционный суд также принимать решение по начислять и уплачивать страховой взнос, и в прошлый год мы сделать соответствующий перерасчет. поэтому с этот точка зрение, финансовый, у пенсионный фонд все отрегулировать. если быть какой-то более конкретный вопрос, я готовый отдельно с вы он обсуждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, фракция "справедливый россия", кто-то настаивать? пожалуйста, глубоковская.
глубоковская э. г., фракция "справедливый россия". у я вопрос к андрей владимирович. уважаемый андрей владимирович, выделение трансферт, который позволять дотировать территориальный фонд, - это прекрасно, и это быть способствовать снижение существующий региональный неравенство. нома вопрос все-таки связанный с наиболее уязвимый момент в проект закон с обследование, диспансеризация ребенок, находиться на стационарный лечение, и ребенок, находиться в тяжелый жизненный ситуация. считать ли вы, что все-таки ваш довод относительно то, почему не быть в полный объем выделять средство использовать в 2008 год, достаточно аргументировать? не считать ли вы необходимый ребенок этот категория проводить второй этап диспансеризация, который бы включать и реабилитация, восстановление? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
юрин а. в. уважаемый депутат, действительно, в два комитет этот вопрос детально рассматриваться и быть отмечать, что в прошлый год этот средство быть осваивать всего-навсего на 60 процент по один простой причина, - потому, что тот контингент, на который они изначально планироваться, оказываться, не совпадать с тот фактический контингент, на который потребоваться этот средство в 2008 год. и соответственно на 2009 год быть предлагать вполне разумный решение о сокращение объем предоставлять средство с учет то, что у мы быть еще остаток на 1 январь 2009 год, который позволять в случай наличие какой-то причина, связывать с увеличение количество обследовать ребенок, направлять этисредство также на обследование. что касаться включение дополнительный вот то, о что вы сказать, - вид медицинский помощь, я думать, это вопрос, требовать проработка, и он можно быть рассматривать.
председательствующий. понятно. пожалуйста, фракция кпрф, второй вопрос. коломейцев виктор.
коломейцев в. а., фракция кпрф. вопрос к руководство фонд социальный страхование. объяснять, пожалуйста, огромный снижение расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность - 29 миллиард рубль! что, болеть быть мало? так основание к это нет! только что принимать в первый чтение федеральный бюджет. по программа "здоровье" на 754 миллион рубль, или на 100 процент, сокращать финансирование на проведение медицинский прививка, значит, болеть быть много. на 500 миллион рубль, или на 78 процент, сокращать финансирование медицинский осмотр работать гражданин, значит, болеть быть много. почему сокращаться этот расход? и весь это говорить о то, что утверждение, в тот число и председатель правительство, о сохранение сегодня финансирование расход на социальный проблема, - это просто откровенный... (микрофон отключать.)
калашников с. в. оплата пособие по временный нетрудоспособность, так называть больничный лист, напрямую зависеть от фонд оплата труд. если человек зарплата получать мало, то, естественно, и по больничный он выплачиваться мало. поскольку прогнозировать фонд оплата труд составлять всего лишь 5,5 процент вместо тот 8,5 процент, который планироваться, то простой расчет показывать, что нужно быть мало деньги на выплата по больничный, совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый сергей вячеславович, ну, вот вы на покрытие дефицит бюджет выделяться довольно большой сумма. сказать мы, пожалуйста, со весь элдэпээровский прямота, как бывший член наш фракция, что вы ожидать в 2010 год?
калашников с. в. ну, я не футуролог, и мы с вы обсуждать сегодня 2009 год. я думать, что все быть хороший. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, фракция "единый россия", кто-то настаивать на вопрос? нет. пожалуйста, фракция "справедливый россия". тоже нет. так, уважаемый коллега, кто выступать от фракция кпрф? депутат кашин борис сергеевич выступать. пожалуйста.
кашин б. с., фракция кпрф. ну, я останавливаться на бюджет пенсионный фонд, так как это исключительно важный вопрос. позиция наш мы неоднократно излагать, и это подтверждаться вот даже за последний год очень ярко. пенсионный реформа 2002 год проваливаться, причем проваливаться по самый свой суть, связывать с формирование пенсионный накопление. и сколько она ни штукатурить, толк не быть, человек быть терять свой деньги, в первый очередь молодежь, который вынужденный участвовать во весь этот процесс. мы за бюджет пенсионный фонд не голосовать, говорить, что пенсионный система нежизнеспособный, отмечать, что сам структура похожий на финансовый пирамида, только с государственный участие, и указывать на обесценивание пенсионный накопление. мы, к сожаление, не услышать точный цифра, на сколько они обесцениваться за 2008 год. а это быть бы очень впечатляющий, я думать, поэтому мы этот цифра и не слышать. мы говорить, что коэффициент замещение, то быть отношение средний пенсия к средний зарплата, мало один четверть, то быть пенсия средний в четыре раз маленький средний зарплата, что нет нигде, ни в один более-менее развитый страна. весь этот обстоятельство и говорить о то, что нужный беспрецедентный мера в этот направление, в направление исправление ошибка пенсионный реформа 2002 год. хорошо, конечно, что правительство заговаривать о необходимость поднятие размер пенсия до уровень прожиточный минимум, но поездка в регион однозначно показывать, что пенсионер в кризисный время оказываться в очень тяжелый положение, они крайний оказываться. и власть обязанный четко заявлять о то, что весь пенсионер быть жить в свой квартира, никто они не выселять и они смочь купить на свой пенсия необходимый продукт. хотя бы это. тот, кто быть в этот неделя в регион, депутат от весь фракция, я думать, полностью со я соглашаться: этот уверенность в завтрашний день у пенсионер нет, и вот этот закон никак она, можно сказать, не создавать. что касаться пенсионный система на перспектива, то необходимо немедленно проводить обсуждение этот тема с участие оппозиция. мы просить об это неоднократно, но никакой отклик нет, келейный составляться какой-то проект, и никто не знать, куда мы идти. вот сегодня депутат жириновский ругать ученый. по этот тема ученый еще в начало 2000-х год обращаться к власть, писать в пенсионный фонд тогдашний председатель зурабов и говорить: не делать глупость, приглашать ученый, потому что нигде в мир без актуарий не заниматься этот тема. у мы до сей пора нет статус актуарий, почему-то какой-то патологический нежелание заниматься этот тема. я думать, что один из причина в то, что бояться четкий просчет. а без это мы опять садиться в лужа. вопрос обесценение накопление. я задавать вопрос председатель пенсионный фонд в сентябрь в связь с то, что они обесцениваться. какой быть ответ, я просто цитировать. антон викторович говорить: "пенсионный система вкладывать деньги в государственный ценный бумага, поэтому кризис этот средство не затрагивать, этот вложение консервативный". а сейчас мы видеть, что мы предлагать на обесценение этот самый вложение закладывать в бюджет 25 миллиард рубль. вот и проявляться весь этот "консервативность". и в тот же время мы видеть, что на следующий наш пленарный заседание выноситься новый закон, который позволять еще много упрощать процедура, как говориться, разбазаривание пенсионный накопление, давать дополнительный возможность управляющий компания действовать в этот направление. это касаться, я думать, и внешэкономбанк, и негосударственный пенсионный фонд. то быть мы вывод из то, что деньги гражданин потерять, никакой не сделать и далеко продолжать вот этот священный корова, я иметь в вид накопительный пенсионный система и инвестиционный компания, обхаживать. надо все-таки понимать, что это крайне опасный игра. говорить, что нужный длинный деньги. действительно, пенсионный система давать возможность для накопление огромный сумма, но давать они не на фондовый рынок вбухивать, а пусть власть придумывать хоть один осмыслять выгодный экономический проект, собирать деньги пенсионный фонд и вкладывать. (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш время заканчиваться. пятнадцать секунда добавлять, чтобы завершать свой выступление, излагать свой позиция депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. то быть вот этот длинный деньги должный действительно работать на экономика, а дальнейший игра на фондовый рынок мы полностью разорять. мы против этот закон и не быть он поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. вот мы сегодня слушать бюджет в первый чтение, концепция антикризисный мера. рассматривать бюджет весь три фонд в отрыв от бюджет, наверное, нельзя. к сожаление, мы не увидеть в бюджет какой-то мера, который реально помогать быстро выходить из кризис, и, самый главный, наверное, обеспечение ненефтегазовый доходный часть бюджет, потому что она, так сказать, немножко проваливаться, ну, и сдерживание инфляция - никакой новый или нормальный мера по сдерживание инфляция не предусматривать. исходить из это я бы хотеться спрашивать у представитель этот весь три фонд, знать ли они, как к они относиться тот человек, для который они работать. я мочь сказать: плохо, и пенсионер плохо относиться, и все, кто пользоваться медицинский услуга в рамка предоставлять обязательный медицинский страхование и социальный защита. фактически мы не мочь обеспечивать достойный жизнь наш пенсионер, мы не мочь обеспечивать они нормальный медицинский обслуживание, и на лекарство деньги нет. а с учет то, что у мы и инфляция вырастать в близкий время, я думать, что даже, мочь быть, в реальный выражение по корзина пенсионер она давать гораздо больший цифра, чем показывать правительство в общий по экономика. наверное, поддерживать этот весь закон можно быть бы только в тот случай, если бы мы мочь констатировать, что в результат сегодняшний бюджет пенсионный фонд, в результат намечать мера и утверждение бюджет фонд обязательный медицинский страхование, в результат утверждение бюджет фонд социальный страхование наш социально незащищенный гражданин становиться жить хорошо. в результат рассмотрение сегодняшний закон мы приходить к вывод, что человек хорошо жить не становиться. кроме то, быть весь предпосылка, что они становиться жить плохо. наш фракция поддерживать ухудшение реальный условие проживание наш гражданин просто, наверное, не мочь, потому что все-таки мы избирать сюда человек, который надеяться, что мы смочь сделать их жизнь хороший. судя по то, что мы сегодня услышать, не только тот, кто получать сегодня пенсия, социальный защита и медицинский страхование, жить хорошо не становиться, но быть еще опасность то, что будущий поколение пенсионер тоже быть жить плохо, то быть нет ни перспектива, ни реальный улучшение сегодня. поэтому мы, наверное, не смочь поддерживать весь этот три бюджет три фонд.
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия" не настаивать. пожалуйста, от фракция "справедливый россия" депутат... ломакин-румянцев извинять, вылетать из память, извинять. я второй часть помнить, но знать, что быть еще первый. извинять ради бог!
ломакин-румянцев а. в., фракция "справедливый россия". ничего. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в целое мы поддерживать представлять законопроект. на три момент хотеть бы акцентировать внимание правительство. совершенно правильно быть сказать, что нельзя рассматривать бюджет этот фонд в отрыв от ситуация в целое в страна. первый. на наш взгляд, при подготовка бюджет социальный фонд быть бы очень хорошо предварительно обсуждать они во фракция, с фракция. ведь именно такой повышение пенсия, который мы быть обсуждать сегодня, наш фракция предлагать еще в декабрь, когда вноситься первый предложение по увеличение пенсия в 2009 год, однако тогда этот предложение не быть принимать. второй. очень хорошо, что правительство оперативно принимать все-таки решение о дополнительный увеличение пенсия в этот год. но надо так же оперативно все-таки решать давно ставиться вопрос об изменение критерий индексация пенсия и социальный выплата, например, пенсия индексировать исходить не из индекс потребительский цена в целое, а из рост стоимость потребительский корзина пенсионер. суммарный показатель инфляция с 2001 по 2008 год составлять 262 процент, а рост стоимость потребительский корзина пенсионер за этот же период составлять 380,5 процент. соответственно почти в полтора раз уменьшаться реальный покупательный способность пенсионер, так как размер пенсия индексироваться в соответствие с инфляция. что уж говорить о едва для инвалид, который изначально не соответствовать заменять льгота, а сейчас то более?! здесь необходимо вводить механизм индексация, зависимый от рост стоимость отменять льгота, не забывать при это северный коэффициент. и последний. мы понимать ограниченность ресурс пенсионный фонд, но точно так же ясный, что даже повышенный размер пенсия не обеспечивать нормальный качество жизнь. следовательно, государство должно, особенно в условие кризис, предпринимать весь необходимый действие по уменьшение расход пенсионер. причем, надо сказать, этот действие важный, к сожаление, для очень большой число наш гражданин, не являться пенсионер, зачастую получать зарплата низко уровень пенсия. прежде все я говорить о прекращение безудержный рост цена на лекарство. правительство определять конкретный механизм сдерживание цена, но они надо быть вводить вчера, с это нельзя медлить. сейчас доступность лекарство становиться один из важный элемент социальный безопасность гражданин. необходимо в условие кризис останавливать волевой политический решение рост цена на основной продукт питание, вводить на время кризис государственный регулирование цена и если не снижать, то хотя бы замораживать рост тариф на энергоноситель и услуга жкх. пенсионер и малооплачиваемый работник в первый очередь платить за жилье, и на жизнь у они практически ничто не оставаться, поскольку они бояться быть выбрасывать на улица, что позволять сделать сегодня жилищный кодекс при неоплата. и еще один момент в сфера жкх хотеться бы отмечать: нельзя провожать монетизация льгота в условие кризис, когда человек при любой механизм терять реальный деньги. я бы сказать, что во весь этот сфера на время кризис нужно вводить особый контроль со сторона государство, так как речь идти фактически о выживание человек. а то получаться, как по гоголь, чей 200-летний юбилей мы на день отмечать: "...чем близко к натура, тем хорошо, - лекарство дорогой мы не употреблять. человек простой: если умирать, то и так умирать, если выздоравливать, то и так выздоравливать". в заключение сказать, что наш фракция поддерживать вносить правительство законопроект и надеяться, что правительство в дальнейший работа учитывать высказывать предложение и замечание. спасибо.
председательствующий. коллега, спасибо. я обращаться к докладчик, содокладчик, к представитель президент, к представитель правительство: быть ли у кто-нибудь настойчивый желание продолжать дискуссия? нет. тогда перед голосование кашин борис сергеевич выступать по ведение. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. олег викторович, я хотеть уточнять, потому что быть такой двоякий практика: поправка до 8-го включительно, так я понимать, чтобы не быть потом отговорка?
председательствующий. а мы сейчас спрашивать комитет. комитет, кто мочь давать пояснение? ну, комитет по бюджет, пожалуйста. гончар? гончар. уточнять, пожалуйста, какой вы иметь в вид дата в свой постановление по законопроект о бюджет пенсионный фонд - до 8-го включительно? кивать гончар: до 8-го включительно. быть считать, что это относиться к законопроект по весь фонд. правильно я понимать, представитель комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну тогда считать, что я переводить с русский на русский и публично сказать об это. коллега, перед голосование предлагать продлять время для завершение повестка день: один законопроект оставаться, и все в зал, кто быть он докладывать. нет возражение? надо голосовать? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. и ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (20 час. 00 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. как и договариваться, последний вопрос обсуждать уже за предел регламент. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин". докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация юрий викторович воронин. пожалуйста, юрий викторович.
воронин ю. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! тот законопроект, который я представлять ваш внимание, взаимосвязанный с принятый только что вы поправка в закон о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год, поскольку суть законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт - это корректировка размер базовый часть трудовой пенсия и ежемесячный денежный выплата, а также связанный с ежемесячный денежный выплата набор социальный услуга в связь с уточнение параметр инфляция. вы помнить, что, когда мы принимать закон о размер базовый часть трудовой пенсия и ежемесячный денежный выплата на 2009 год в декабрь прошлый год, мы договариваться, что если инфляция, как это и предполагаться, оказываться высокий, чем тот, который быть закладывать в федеральный бюджет (8,5 процент), то мы вернуться к этот вопрос и проиндексировать в соответствие с фактический инфляция. этот обязательство мы сейчас выполнять. соответственно, весь размер базовый часть, который у мы предусматривать, и ежемесячный денежный выплата мы корректировать с учет инфляция: либо в прямой форма, как это делаться по ежемесячный денежный выплата, когда они просто корректироваться на 13 процент с 1 апрель 2009 год и быть сделать соответствующий досчет, равно как и по набор социальный услуга, либо путем увеличение, адекватный развитие ситуация, размер базовый часть трудовой пенсия. мы предполагать устанавливать этот размер в сумма 2562 рубль вместо планироваться 2460 рубль, для то чтобы обеспечивать установление с 1 декабрь 2009 год средний размер социальный пенсия и размер тот выплата, который с он взаимосвязанный, не низкий прожиточный минимум пенсионер в российский федерация. вот в общий суть тот законопроект, который представлять ваш внимание. и еще один крайне важный момент. с учет то что сегодня, выступать в государственный дума, владимир владимирович путин вносить предложение об установление в 2009 год возможность получение сумма материнский (семейный) капитал в размер 12 тысяча рубль вне зависимость от основание и направление (то быть не на тот три цель, который заявлять, а по любой основание, если у семья быть такой необходимость), предлагаться в оперативный цель этот поправка вносить в рассматривать законопроект при доработка его ко второй чтение, чтобы это можно быть сделать в максимально оперативный режим. я просить бы поддерживать и законопроект, и данный предложение и ко второй чтение весь этот вещь учитывать.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать заместитель председатель комитет по труд и социальный политика любовь федоровна шубин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но содоклад-то сейчас выслушивать.
шубин л. ф. вообще, я нравиться этот предложение, давать голосовать. если нет вопрос, почему не проголосовать? уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать обсуждать проект закон и отмечать, что он вносить в соответствие с раздел 3 программа антикризисный мера. быть основной момент, на который обращать внимание юрий викторович, и я еще раз заострять на это внимание. данный проект закон проводить опережающий индексация, что мы с вы делать уже второй год. кстати, это быть сделать мы в прошлый год по инициатива владимир владимирович путин. средний размер социальный пенсия к конец год доходить до прожиточный минимум и немножечко даже он превышать. повышаться базовый часть пенсия по инвалидность и пенсия по случай потеря кормилец. повышаться пенсия северянин при определенный условие, который оговаривать данный проект закон. помимо это, как быть сказать, индексироваться единовременный выплата федеральный льготник. кстати, хотеть сказать, что базовый часть пенсия по старость увеличиваться для тридцать девять миллион россиянин, а едва индексироваться для семнадцать миллион россиянин. видеть, достаточно большой армия человек, который улучшаться условие. и хотеть бы обращать особый внимание на то, что индексироваться и сумма социальный пакет, в тот число денежный средство, который идти на лекарственный обеспечение федеральный льготник и обеспечение ребенок, который требоваться лечебный питание. соответственно увеличиваться и сумма субвенция, который быть поступать из федеральный бюджет субъект российский федерация на данный цель. исходить из то, что проект закон улучшать положение достаточно большой армия россиянин, комитет по труд и социальный политика предлагать принимать он в первый чтение и поддерживать позиция правительство по внесение соответствующий поправка, о который юрий викторович уже сказать, ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть вопрос, я видеть, подымать рука. николай васильевич, я видеть ваш рука. один вопрос. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый юрий викторович, правильно ли я понимать, что внесение этот закон вы полностью хоронить идея презентация новый пенсионный реформа, который быть провозглашать еще в май прошлый год? спасибо.
председательствующий. нет, похоронный вид у юрий викторович я не замечать. пожалуйста.
воронин ю. в. да более чем. уважаемый николай васильевич, ничто мы не хоронить, мы провожать сейчас текущий индексация ежемесячный денежный выплата. это к пенсионный система вообще не иметь отношение, во-первых, а во-вторых, мы как раз делать первый шаг по реализация этот майский программа, а именно устанавливать размер базовый часть трудовой пенсия такой образ, чтобы обеспечивать вывод социальный пенсия на величина прожиточный минимум пенсионер. а вот все, что владимир владимирович в первый часть сегодняшний заседание озвучивать, мы быть последовательно реализовывать в 2010 год, и разработка соответствующий законопроект мы сейчас завершать и представлять они в правительство и в госдума. так что здесь программа полностью и последовательно реализоваться в тот направление, который быть в май заявлять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть обсуждать? нет, никто не настаивать. представитель правительство и президент тоже не настаивать. уважаемый депутат, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель повышение уровень материальный обеспечение отдельный категория гражданин" в первый чтение. включать режим голосование. уважаемый депутат, кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (20 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
законопроект в первый чтение принимать. спасибо все за работа. до среда. до свидание! 
