09 октябрь 2009


здание государственный дума. большой зал. 9 октябрь 2009 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 октябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. еще раз от имя фракция, борис вячеславович, предлагать рассмотрение пункт 18 поставлять на фиксированный время, ну, скажем, на 16.00, чтобы все-таки мы он рассматривать. уважаемый депутат, сейчас в комитет рассматриваться бюджет на следующий, 2010 год. и к мы поступать очень много обращение с место - из субъект федерация, из муниципалитет - в связь с то, что не выполняться вот тот обещание, который быть давать руководство страна, по сохранение социальный гарантия, весь социальный гарантия. так, из бюджет фонд социальный страхование исчезать статья "оздоровление ребенок" и "долечивание больной". по этот год, 2009 год, - это 12,5 миллиард и 4,7 миллиард. предполагаться, что это все быть профинансировать из бюджет субъект, но для субъект в период кризис это совершенно неподъемный ноша. это крайне важный проблема. мы мочь потерять наш пионерлагерь, мочь потерять наш санаторий в следующий год. борис вячеславович, просить давать протокольный поручение комитет по социальный политика сделать соответствующий предложение в бюджет фонд на 2010 год.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко я очень много поступать обращение от ребенок-сирота. мы с вы знать, что в детский дом еще очень много ребенок жить, воспитываться, и когда они выпускаться оттуда, чиновник обязанный давать они жилье. жилье это иногда давать, но такой качество, что жить там невозможно. то быть идти спекуляция даже на ребенок. поэтому я просить бы давать протокольный поручение комитет по вопрос семья выяснивать, сколько у мы ребенок-выпускник получать жилье и сколько еще стоять на очередь.
председательствующий. понятно. спасибо. юрчик владислав григорьевич.
юрчик в. г., фракция кпрф. просить записывать я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. прозвучать.
председательствующий. багдасаров семен аркадьевич.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник запрашивать информация в министерство иностранный дело о возможный негативный последствие для российский федерация, для ее интерес на южный кавказ процесс сближение турция и армения. сейчас, вы знать, готовиться целый ряд договоренность между этот страна, который осуществляться под эгида сша, и, собственно, проект этот американский. я считать, что в случай реализация этот договоренность россия мочь понести более серьезный потеря и быть более серьезный последствие, чем приход к власть в тбилиси режим саакашвили. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я поддерживать предложение перенести рассмотрение пункта18 на 16 час и предлагать давать три протокольный поручение. первый комитет по оборона и по безопасность: запрашивать в правительство и генпрокуратура информация о причина нераспорядительность ответственный лицо и принимать к они мера за фактический срыв финансирование работа по гособоронзаказ. второй. в связь с подготовка бюджет на 2010 год и последующий год комитет по бюджет и налог запрашивать в счетный палата информация о срок представление отчет по результат проверка эффективность управление цб средство золотовалютный резерв, а также комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность запрашивать в цб, правительство российский федерация и генпрокуратура информация о причина падение в пятнадцать раз по сравнение с прошлый год объем кредитование реальный сектор, в тот время как банковский система... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов александр дмитриевич, пожалуйста.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. у я поручение два комитетампо бюджет и по природный ресурс. речь идти о то, что, судя по все, авария на саяно-шушенский гэс не настораживать наш минфин, иначе ничто нельзя объяснять он нежелание, несмотря на неоднократный обращение руководство ярославский область, депутат государственный дума о выделение небольшой средство на завершение строительство объект берегоукрепление в район рыбинский водохранилище, выделять этот средство. вместе с то любой авария на рыбинский гидроузел или неблагоприятный погодный условие неизбежно вызывать необходимость прямой сброс вода, из-за что под угроза серьезный катастрофа находиться и город рыбинск, и двести тысяча его житель. необходимо защищать берегозащитный и гидротехнический сооружение и выделять соответствующий финансирование. я обращаться к два комитет, с то чтобы они обращаться в минфин и минэкономразвития для оказание помощь во включение этот объект в федеральный инвестиционный программа.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. мы слышать в последний время заявление правительство по повод то, что не быть поддерживаться промышленный предприятие, где затруднять финансовый составлять, и что акция, который предусматривать погашение кредит, или залоговый акция по кредит, мочь продаваться, в тот число аукцион быть проводиться на лондонский фондовый биржа. исходить из это под этот составлять мочь попадать, безусловно, и предприятие оборонный комплекс, авиапром, машиностроительный предприятие. просьба запрашивать информация в правительство, что оно собираться делать для защита национальный интерес россия в этот план.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть еще раз обращать ваш внимание на заявление глава рособрнадзор любовь глебова о то, что с будущий учебный год весь девятиклассник быть проходить общий аттестация. несмотря на то что любовь глебов заверять, что это не егэ, а всего лишь аналог егэ (и чиновник даже придумывать новый аббревиатура - гиа), вот этот новый страшилка из три буква уже приводить в ужас и учащийся, и родитель, потому что девятиклассник мочь оставаться без документ об обязательный общий образование, что являться нарушение конституционный право. любовь глебова сказать, что эксперимент в регион идти уже пять год, восемьдесят регион жить в условие этот эксперимент, но до сегодняшний день отсутствовать нормативный база для проведение государственный итоговый аттестация в девятый класс. если по егэ проходить вопреки позиция наш фракция закон, то по гиа такой закон нет. издеваться над общественный мнение в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. рябов николай федорович.
рябов н. ф., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, обращаться к вы как к один из руководитель партия "единый россия". народ россия понятно, а, судя по ваш действие и решение, вы - нет, что чем больше вы давить на избиратель, на весь процесс голосование, чем много приписывать, тем быстро лопнуть мыльный пузырь высокий рейтинг партия "единый россия". в воскресение - выборы. все бросать на поддержка мыльный пузырь: запугивание, приписка, подтасовка и так далее и даже команда не пущать наблюдатель, особенно из другой регион страна. зачем же так? все равный приписывать, все равный надувать пузырь рейтинг любимый партия. весь этот действие ускорять процесс политический отрезвление народ и гибель ваш власть. в 1985 год народ носить горбачев на рука, в 91-м год сдавать он, но возвеличивать другой, который сдавать в 96-м год. время ваш партия заканчиваться, но, если проявлять благоразумие, зад·ржать этот процесс. давать команда проводить голосование в рамка хоть какой-то законность и правопорядок. просить записывать на "час заявление".
председательствующий. рашкин валерий федорович, пожалуйста.
рашкин в. ф., фракция кпрф. уважаемый коллега, в преддверие 11 октябрь и в период проведение досрочный голосование в республика марья эл многий руководитель организация и учреждение в принудительный порядок производиться сбор паспортный данные гражданин. такой сбор паспортный данные проводить руководитель магазин "дорожник", детский сад N 19 йошкар-ола, причем сведение собирать не только в отношение сотрудник, но и в отношение родитель ребенок, посещать этот садик. указанный действие руководитель этот организация проводиться с грубый нарушение конституциии законодательство. также продолжать беспредельничать работник милиция задерживать кандидат и распространитель законный агитационный литература от компартия российский федерация. протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство: разбираться с это, сделать запрос и сообщение. и, борис вячеславович, мы просить вызывать сюда чуров, для то чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! как известно, в этот год впервые за почти двадцать год федеральный бюджет отказываться помогать российский интеллигенция повышение заработный плата: в следующий год зарплата российский интеллигенция подлежать замораживание, если верить бюджет. весь надежда начальство возлагать на новый система оплата труд. но вот я получать такой коробка, это коробка не из-под ксерокс с дензнак, как быть в 90-е год, это коробка с письмо протест: четырнадцать с половина тысяча педагог из удмуртия подписывать письмо протест против новый система оплата труд на имя президент и председатель правительство российский федерация. они констатировать, что новый система приводить к уравниловка, к понижение качество образование и многий другой вредный последствие. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. спасибо.
председательствующий. шудег виктор евграфович.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сейчас идти формирование молодежный парламент в большинство субъект российский федерация, причем, как правило, ну, за редкий исключение, формирование этот парламент идти на однопартийный основа. исключение составлять кировский область и, мочь быть, еще несколько субъект. причем, как правило, приниматься решение о финансирование этот молодежный парламент из бюджет субъект либо из бюджет соответствующий парламент. просить давать протокольный поручение комитет по дело молодежь запрашивать информация и проинформировать депутат о партийный состав молодежный парламент и об источник финансирование молодежный парламент в субъект.
председательствующий. обухов сергей павлович.
обухов с. п., фракция кпрф. в конституция записывать, что россия - этот социальный государство. если на дело это так, то в условие острый кризис издержка должный перекладываться на виновник кризис. в общественный мнение полный согласие: виновник - это прежде все банкир и так называть олигарх. депутат наконец представлять данные о премия, бонус и вознаграждение, который получать член совет директор и банкир десять крупный банк, получать антикризисный помощь государство. за организация кризис, как выясняться, в 2008 год три сотня банкир получать 6 миллиард рубль премия и бонус. президент медведев еще в май на встреча с фракция кпрф заявлять публично перед телекамера, цитировать: "если кто-то аппетит у себя там раскармливать, пусть деньги вернуть. я уже весь сигнал на этот тема подавать и даже поручение подписывать". просить давать поручение комитет по финансовый рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. соловей вадим георгиевич, пожалуйста.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, действующий избирательный законодательство запрещать политический партия привлекать иностранный гражданин для ведение предвыборный агитация, однако 7 октябрь 2009 год в район метро "аэропорт" иностранный рабочий расклеивать листовка, агитировать за политический партия "единый россия" и кандидат в депутат господин митволя. кроме то, этот же рабочий раздаваться газета гражданский объединение "день и ночь" N 3 от 3 октябрь 2009 год, в который опубликовывать агитационный статья в польза префект сао господин митволя, не оплачивать из избирательный фонд. к сожаление, наш многочисленный обращение в цик россия по этот и другой факт не давать никакой результат, в связь с это просить приглашать в государственный дума председатель цик господин чуров для выступление на "правительственный час". спасибо.
председательствующий. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый депутат, на прошлый заседание я вносить предложение заслушивать в профильный комитет министр о причина неудовлетворительный исполнение бюджет текущий год. этот предложение не придавать значение, хотя проваливать серьезный позиция, в тот число по ремонт инженерный сооружение. в 2006 год также не обращать внимание на информация счетный палата относительно использование госсредство на ремонт находиться в неудовлетворительный состояние гидросооружение, в тот число по саяно-шушенский гэс. к что это приводить, известно. еще раз просить совет дума поручать комитет заслушивать отчет министерство, проваливать исполнение бюджет за восемь месяц этот год. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы тоже от имя фракция лдпр не раз ставить вопрос о нарушение во время выборы, о перегиб, перекос. весь это быть у мы в интернет. мы информация направлять президент, у он в понедельник быть как раз, видимо, встреча по этот вопрос. надо прекращать мы весь это, должный быть выборы абсолютно свободный, и никто никто не должный мешать, и никакой злоупотребление! я думать, это последний раз уже, в март следующий год они должный проходить на новый основа. премьер-министр тимошенко издавать распоряжение, запрещать русский учитель разговаривать по-русски в перерыв между урок. урок они уже должный вести на украинский, но, оказываться, русский вообще нельзя разговаривать в школа на русский язык. до это не додумываться даже немецкий фашист, они разрешать это русский, даже открывать русский церковь, русский школа и обязательно помогать, чтобы все быть по-русски. ну до что можно доходить еще! ну ни в один страна мир такой нет, чтобы гражданин на родной язык не иметь право вообще даже разговаривать.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. спасибо. просить давать протокольный поручение комитет по дело снг проводить закрытый расширять заседание комитет с приглашение руководство мид. сегодня в кишинев начинать работа саммит глава государство снг, который многий эксперт уже называть похороны содружество. повод для это послужить отказ от участие в мероприятие президент туркмения, казахстан, таджикистан и узбекистан. этот демарш страна центральный азия - серьезный сигнал россия. запад делать огромный вливание в украина, белоруссия и молдавия. белоруссия семимильный шаг идти в еэс, армения и азербайджан оставаться, только потому, что ожидать от россия помощь в решение карабахский проблема, но одновременно активно осваивать западный направление. грузия выходить, украина, по весь видимость, собираться выходить. весь это говорить о то, что снг находиться в реанимация, и если не предпринимать экстренный эффективный мера, то в 2010 год на саммит снг в россия москва приходиться объявлять об отключение... (микрофон отключать.)
председательствующий. куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, рост цена на моторный топливо продолжаться уже много пять месяц. сейчас 95-й бензин стоять в эквивалент много 80 цент. напоминать, в сша он стоять 50 цент, а в ссср стоить 10 цент. если справедливый цена баррель нефть - 80-90 доллар, то мы ожидать дальнейший рост цена на 25-30 процент, что непосильный особенно для население, аграрный сектор, транспорт, рыбный хозяйство. во многое рост цена объясняться технологический отсталость нефтеперерабатывающий отрасль, который не модернизироваться последний двадцать год - из тонна нефть в россия вырабатываться на 40 процент мало бензин, чем в ведущий страна. это говорить о нежелание или хронический неспособность российский бизнес модернизировать отрасль. необходимый государственный мера принуждение к модернизация российский промышленность. ведущая роль в работа на этот направление должный принадлежать министерство промышленность и торговля. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, на гостевой балкон зал пленарный заседание находиться делегация депутатский группа скупщина республика черногория по связь с федеральный собрание российский федерация во глава с заместитель председатель комитет скупщина по международный отношение и европейский интеграция господин обрад станишич. давать мы они поприветствовать. (аплодисменты.) спасибо. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, в последний день наблюдаться шквал нарушение закон в связь с предстоящий выборы в московскуюгородской дума. в северный округ задерживать коммунальный работник иностранный гражданин, расклеивать агитационный листовка "единый россия" по указание руководство. в северо-западный округ супрефект отдавать указаниеглава управа по организация пикет "единый россия". но самый страшный все много информация поступать о готовиться масштабный фальсификация в ряд округ москва. хотеть приглашать журналист в 12 час на пресс-конференция в холл фракция кпрф, где быть оглашать факт, и, пользоваться возможность, предостерегать наиболее ретивый чиновник центральный, южный, юго-восточный и северный округ: фальсификация выборы - этот уголовный преступление. и многие, кто вы принуждать к фальсификация, больше молчать не быть. итак, в холл фракция кпрф в 12 час сегодня пресс-конференция.
председательствующий. хахичев владимир дмитриевич, пожалуйста.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый депутат, в последний год по инициатива бывший президент россия путин на основа специальный закон быть создавать финансовый-производственный государственный корпорация. в полный распоряжение они быть передавать государственный имущество без малое на 2 триллион рубль. сегодня становиться известный факт бездарный растранжиривание этот средство. в связь с это президент россия медведев поручать генеральный прокуратура проводить комплексный проверка деятельность госкорпорация, уделять особый внимание вопрос, касаться эффективность целевой характер использование передавать имущество и финансовый средство, и проверка соответствие деятельность этот структура цель и задача... просить комитет государственный дума по безопасность запрашивать у генеральный прокуратура материал по итог данный проверка и ознакомлять с они все депутат. спасибо.
председательствующий. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. средство массовый информация пропагандироваться, а также министр экономический развитие, переход на энергосберегающий лампа к 2014 год. по наш подсчет, экономия от проводить мероприятие нет, долгосрочный гарантия никто не давать. кроме то, не стоить забывать и о то, что в современный энергосберегающий лампа содержаться пары ртуть. следовательно, при любой повреждение необходимо провожать демеркуризация и утилизация перегорать лампа, то быть необходимо создавать специальный служба. мчс не быть приезжать из-за каждый разбитый лампочка. здоровье гражданин под угроза отравление. не получаться ли так, что в погоня за энергосбережение мы в дальнейший быть больше тратить на экология и медицина? спасибо.
председательствующий. балыхин григорий артемович, пожалуйста.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по образование просить снимать с рассмотрение законопроект под номер 3, 4 и 5 порядок работа государственный дума на сегодня. спасибо.
председательствующий. по ведение - железняк. пожалуйста, сергей владимирович.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, не срабатывать кнопка. просить записывать я сегодня на "час заявление". спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович просить слово. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, у мы замена докладчик: в связь с необходимость игорь юрьевич артемьев выступать с доклад на совещание у председатель правительство с информация выступать анатолий николаевич голомолзин, заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. письмо поступать в дума.
председательствующий. по ведение - абельцев сергей николаевич. пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, кнопка не срабатывать. если позволять... в нынешний октябрь исполняться двадцать год знаменательный событие. в октябрь 1989 год лидер группа "наутилус помпилиус" бутусов и кормилец публично отказываться принимать присуждать он премия цк влксм из идейный соображение, поскольку считать недопустимый получение премия от организация, который устраивать жестокий гонение на творческий интеллигенция, и в тот число на рок-музыкант. знаменательный, что это быть единственный столкновение рок-группа с политика. человек, стараться не участвовать в дело политический преображение страна, категорически воспротивиться принимать награда от большевистский фарисей. если принимать во внимание, что это происходить в момент высокий расцвет творчество "наутилус...", то становиться очевидный, что это быть настоящий зов душа и сердце. считать, что данный акция становиться важный веха в освобождение наш многострадальный родина от проклятие большевизм.
председательствующий. по ведение - обухов сергей павлович.
обухов с. п. борис вячеславович, я не успевать записываться на "час заявление". и записывать, пожалуйста, депутат останин тоже на "час заявление". и по повод замена докладчик. все-таки давать уважать парламент. то, что руководитель не приходить на заседание парламент потому, что он быть выступать в правительство, показывать весь глубина падение парламентаризм в российский федерация. это просто неуважение, когда на запланировать "правительственный час" из-за доклад в кабинет министр не приходить руководитель федеральный ведомство. это даже, я сказать бы, унижение парламент.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я тоже возражать против то, что глава федеральный антимонопольный служба не быть присутствовать. главное - он. он виновник то, что этот служба не вести борьба с монополия. если он не прийти сегодня, давать перенести. я согласный, что в правительство заседание тоже иметь значение, хотя во весь мир законодательный власть высокий исполнительный, ибо она избирать народ. вот весь четыреста пятьдесят человек избирать сто семь миллион избиратель, а правительство назначать всего один человек. поэтому я считать, что хорошо перенести "правительственный час", мы торопиться не надо. он все равный безобразно работать! он ничто не делать! он убирать нужно и отдавать под суд, а он сегодня не приходить к мы. поэтому давать сегодняшний "правительственный час" отменять.
председательствующий. берест по ведение. пожалуйста, александр павлович.
стальмах в. а., фракция "единый россия". по карточка берестовадепутат стальмах. просить для стенограмма зарегистрировать депутат берестов, стальмахов, цветов и муслимов. спасибо.
председательствующий. макаров андрей михайлович, по ведение, пожалуйста.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. рохмистров максим станиславович по ведение.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, я просить поставлять предложение жириновский владимир вольфович на голосование, а вместо руководитель федеральный антимонопольный служба... не надо опускать статус высокий законодательный орган страна, мы уже руководитель федеральный агентство посылать далеко. а вместо он приглашать сюда чуров либо его заместитель в связь с выборы, который проходить 11-го число, так как постоянно говорить в зал, в пресса о грубый нарушение порядок проведение выборы. то более, насколько я знать, член цик выезжать в регион, они без подготовка, наверное, смочь отвечать на тот вопрос, который депутат оно задавать. то быть предлагать перенести выступление руководитель федеральный антимонопольный служба, вместо это приглашать член цик к мы в дума, то более что почти весь они бывший наш коллега.
председательствующий. в порядок поступление предложение. локоть анатолий евгеньевич предлагать 18-й пункт поставлять на фиксированный время. у мы в 16 часы начинаться блок "оборона и безопасность", законопроект, который мы рассматривать в первый чтение, давать мы поставлять на 17 час, я думать, к этот момент подходить... не подходить, значит, в 17 час рассматривать 18-й пункт. не быть возражение, уважаемый коллега? в 17.00. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. вы он озвучивать. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по вопрос семья, женщина и ребенок. также озвучивать, готовить, раздавать в зал. юрчик владислав григорьевич записываться на "час заявление". багдасаров семен аркадьевич озвучивать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. коломейцев николай васильевич - три протокольный поручение. они озвучивать. я в порядок поступление сказать о они. первый протокольный поручение - комитет по оборона и комитет по безопасность. это по повод задержка реализациигособоронзаказ. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. второй протокольный поручение комитет по бюджет и налог, это по повод эффективность работа центробанк. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и третий протокольный поручение - комитет по финансовый рынок и комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, оно также озвучивать. куликов александр дмитриевич. это быть некий призыв. спасибо. мы выслушивать ваш позиция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать еще раз микрофон куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. борис вячеславович, в самый начало я сказать: поручение два комитет - по финансы и бюджет и по природный ресурс, и далеко оглашать аргументация обращение.
председательствующий. тогда это три комитет.
куликов а. д. два комитет: комитет по бюджет и комитет по природный...
председательствующий. два: комитет по бюджет и налог и комитет по природопользование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. озвучивать, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и записывать вы на "час заявление". рябов николай федорович записываться на "час заявление". рашкин валерий федорович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.пожалуйста, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. также оноозвучивать, готовить и раздавать в зал. шудег виктор евграфович протокольный поручение комитет по дело молодежь. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. обухов сергей павлович - протокольный поручение комитет по финансовый рынок. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. и записывать вы на "час заявление". соловей вадим георгиевич. по повод приглашение председатель цик мы определяться на предыдущий совет, мы быть он приглашать после проведение выборы. соответствующий процедура необходимо оформлять: в совет государственный дума надо подавать предложение тот, кто хотеть он приглашать, далеко мы принимать решение и в соответствие с регламент предупреждать он за пять день до приглашение. коломейцев виктор андреевич. ну, это как бы призыв, вы предлагать заслушивать отчет министр профильный комитет. я думать, что в порядок работа, в план работа профильный комитет такой заслушивание, безусловно, быть, и я знать, что такой процесс происходить. это не новость, министр приходить часто, и они заслушивать. жириновский владимир вольфовичвыступать с позиция, с заявление. селезнев валерий сергеевич протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. куликов олег анатольевич. быть высказывать позиция. улас владимир дмитриевич давать информация. хахичев владимир дмитриевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. таскаев владимир павлович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. озвучивать, готовить и раздавать в зал. балыхин григорий артемович предлагать сегодня не рассматривать пункт 3, 4 и 5. как председатель профильный комитет, он просить перенести рассмотрение данный вопрос. нет возражение? нет. железняк сергей владимирович записываться на "час заявление". абельцев сергей николаевич выступать с информация и высказывать позиция. жириновский владимир вольфович и рохмистров максим станиславович высказываться по повод непроведение сегодня "правительственный час" в связь с замена докладчик. ставить на голосование данный предложение. кто за то, чтобы не рассматривать сегодня вопрос, который у мы в повестка под номер 12, - это "правительственный час"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
не приниматься предложение. макаров андрей михайлович записываться на "час заявление". по ведение - мизулин елена борисовна.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с прозвучать предложение по протокольный поручение я хотеть предоставлять информация, и, мочь быть, не быть необходимость в этот протокольный поручение. что касаться предложение об оздоровление и отдых ребенок, они сформулировать наш комитет и передавать в комитет по бюджет. я мочь передавать они в президиум и тот депутат, который интересоваться. и по вопрос депутат плетнева относительно жилье для ребенок-сирота у я в рука полный, обстоятельный справка по субъект российский федерация, который наш комитет запрашивать в министерство образование. я тоже мочь сейчас она вы передавать, а также тот депутат, который это интересоваться. если что-то не хватать...
председательствующий. спасибо. передавать тамара васильевна. если вопрос о протокольный поручение она снимать, значит, она он не быть готовить. уважаемый коллега, просить проголосовать по порядок работа в целое с учет уточнение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. в блок законопроект, рассматривать в третий чтение, у мы один вопрос - это пункт 2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 321 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". доклад член комитет по финансовый рынок анатолий алексеевич губкин. пожалуйста.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект проходить соответствующий правовой и лингвистический экспертиза и готовый к принятие в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать по мотив? нет. выносить 2-й вопрос на "час голосование". я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 321 закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. рассмотрение пункт 3, 4 и 5 мы перенести. блокзаконопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 6.1, 6.2 и 6.3 это три альтернативный законопроект. быть ли у мы готовность они рассматривать? начинать с 6.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться перенести на два год - с 1 январь 2010 год на 1 январь 2012 год - срок, по истечение который запрещаться при отсутствие документ территориальный планирование и правило землепользование и застройка резервировать и изымать земельный участок для государственный и муниципальный нужда, а также переводить земля и земельный участок из один категория в другой, предоставлять земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, для цель строительство, выдавать разрешение на строительство. законопроект предлагаться также перенести на два год срок, в течение который допускаться резервирование земля для государственный и муниципальный нужда при отсутствие документ территориальный планирование на основа зона планировать размещение объект федеральный, региональный и местный значение, а также принятие субъект решение о включение земельный участок в граница населять пункт. процедура подготовка и утверждение документ территориальный планирование и правило землепользование и застройка являться длительный по время и финансовый затратный процедура. по данный минрегион, на 1 апрель только 22 процент субъект российский федерация и 17 процент муниципальный образование утверждать документ территориальный планирование. отсутствие возможность предоставлять земельный участок для строительство, выдавать разрешение на строительство оказывать отрицательный воздействие на ситуация в экономика страна в целое. продление указанный срок позволять завершать работа по подготовка и принятие документ территориальный планирование и правило землепользование и застройка. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. на законопроект поступать положительный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать указанный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович, не уходить. уважаемый коллега, пункт 6.2 - проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" - докладчик, представитель законодательный собрание ленинградский область депутат государственный дума сергей валериевич петров, просить рассматривать без свой участие. пункт 6.3 - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" - докладчик, представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулай, также просить рассматривать без свой участие. содокладчик по два этот законопроект являться мартин люцианович шаккум. пожалуйста, в качество содокладчик, мартин люцианович, оглашать ваш позиция.
шаккум м. л. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект N 238228-5, вносить законодательный собрание ленинградский область, также предусматривать перенос указанный срок на два год. вместе с тот законопроект не предусматривать перенос срок, в течение который мочь приниматься решение о резервирование земля для государственный и муниципальный нужда на основа зона планировать размещение объект федеральный, региональный и местный значение. это приводить к возникновение правовой пробел, поскольку быть отсутствовать основание для принятие решение о резервирование земля. законопроект также не предусматривать продление срок, в течение который возможный изменение вид разрешать использование земельный участок. законопроект недостаточно прорабатывать с точка зрение юридический техника. он не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. комитет по строительство и земельный отношение тоже не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение. законопроект N 227094, вносить калининградский областной дума, предусматривать перенос указанный срок на один год, однако срок один год, по мнение комитет, представляться недостаточный. к законопроект в полный мера относиться также замечание, высказывать по предыдущий законопроект. данный законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. комитет по строительство и земельный отношение также не поддерживать данный законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по пункт 6.1, 6.2, 6.3? рябов николай федорович, пожалуйста, вопрос.
рябов н. ф. мартин люцианович, вы прекрасно знать, что сегодня вот этот свобода выделение земельный участок без территориальный планирование и соблюдение правило землепользование приводить к плотный застройка и ликвидация зеленый зона. местный чиновник, бесспорно, заинтересовывать в продление этот срок, потому что они развязывать рука. и если мы сегодня продлять еще на три год, они натворить в город и весь такой вещь, что житель негде быть жить, некуда выходить погулять и с ребенок выходить во двор нельзя быть. я казаться, что мы напрасно идти по этот путь.
председательствующий. ну, это вопрос, да. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый николай федорович, работать в рамка документ территориальный планирование и утверждать правило землепользование и застройка действительно быть бы более эффективно и правильный, однако для подготовка этот документ муниципалитет своевременно не быть обеспечивать нормативный акт правительство после вступление в сила новый редакция градостроительный кодекс. и вообще говорить, процедура утверждение такой документ являться новый для муниципалитет и достаточно затратный, и они не успевать утверждать этот документ. если мы не продлять срок, у мы просто останавливаться полностью на 80 процент наш территория всякий строительство, перевод земля, резервирование и так далее, поэтому из два зло мы выбирать меньший - продлевать срок, чтобы муниципалитет и субъект федерация мочь утверждать данный документ.
председательствующий. спасибо. нет много вопрос, присаживаться, мартин люцианович. быть ли необходимость выступать по данный проект? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, в режим альтернативный голосование мы надо определяться по пункт 6.1, 6.2 и 6.3. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон из пункт 6.1? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон из пункт 6.2? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон из пункт 6.3? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать результат голосование по пункт 6.1.
результат голосование (10 час. 45 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
спасибо. показывать результат голосование по пункт 6.2.
результат голосование (10 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
спасибо. показывать результат голосование по пункт 6.3.
результат голосование (10 час. 46 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
спасибо. уважаемый коллега, проект федеральный закон из пункт 6.1 мы принимать в первый чтение по результат альтернативный голосование. вопрос 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по вопрос местный самоуправление вячеслав степанович тимченко. пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать законопроект быть подготовить и вносить группа депутат государственный дума исходить из анализ правоприменительный практика. мы также учитывать обращение региональный орган государственный власть и орган местный самоуправление, в который отмечаться определенный пробел при реализация федеральный закон, регулировать местный самоуправление. законопроект предлагаться вносить изменение в несколько законодательный акт. основной часть изменение предлагаться вносить в 131-й закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", в частность, предлагаться норма, который устраняться существовать пробел в порядок переход к формирование представительный орган муниципальный район из глава поселение и депутат поселение. в настоящий время прослеживаться тенденция использование именно такой способ осуществление управление на уровень муниципальный район. отсутствие же данные поправка вносить некий дискомфорт и вызывать сложность в правоприменительный практика. перечень основание досрочный прекращение полномочие депутат - член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление дополняться новый основание - назначение на государственный должность, поступление на должность и государственный, и муниципальный служба. кроме то, устраняться пробел в регулирование вопрос подписание и издание муниципальный правовой акт. в первый очередь это касаться правовой акт глава муниципальный образование. необходимость такой дополнение вызывать то, что в наш комитет поступать многочисленный обращение от орган местный самоуправление на давать тема. в соответствие с вносить этот весна по инициатива президент дополнение в 131-й закон именно глава муниципальный образование обеспечивать осуществление орган местный самоуправление полномочие по решение вопрос местный значение и передавать государственный полномочие. также уточняться положение 131-го федеральный закон, регулировать порядок изменение устав муниципальный образование в тот случай, когда изменение связывать с необходимость приведение он в соответствие с федеральный законодательство. вносить ранее дополнение устанавливать, что в этот ситуация публичный слушание не проводиться, теперь также не требоваться публиковать порядок внесение предложение в проект устав. статья 154 федеральный закон номер 122 предусматривать порядок безвозмездный передача имущество в рамка разграничение полномочие между уровень власть. законопроект дополнять этот порядок положение, устанавливать конкретный срок - мы предлагать девяносто день - в течение который должный рассматриваться соответствующий предложение орган госвласть субъект российский федерация. крайне актуальный являться внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". я не быть подробно останавливаться на этот новация, так как она только что рассматривать мы и законопроект об это принимать в первый чтение, поэтому ко второй чтение данный новация автор законодательный инициатива из рассматривать законопроект быть исключать. также законопроект вносить дополнение в трудовой кодекс российский федерация в часть установление гарантия лицо, избирать в орган местный самоуправление и осуществлять свой полномочие на непостоянный основа. уважаемый коллега, законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по строительство и земельный отношение - и двадцать пять субъект российский федерация. замечание, который быть высказывать в заключение наш комитет, комитет-соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума, быть рассматривать и учитывать ко второй чтение. учитывать излагать, комитет по вопрос местный самоуправление предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? два рука: останин и рохмистров. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый вячеслав степанович, этот законопроект рядовой житель муниципальный образование, по суть дело, отстраняться от процедура внесение изменение в устав свой муниципальный образование. более то, если быть принимать этот закон, то и публиковаться вот этот изменение не быть в местный муниципальный средство массовый информация. а каков тогда механизм ознакомление житель с информация о то, что в закон, по который они жить, вносить изменение?
тимченко в. с. уважаемый нина александровна, я обращать ваш внимание на то, что это касаться только тот изменение в устав муниципальный образование, который связанный с норма, принимать на федеральный уровень, то быть связанный с приведение нормативный акт муниципальный образование в соответствие с норма, принимать на федеральный уровень. это никак не ущемлять право гражданин, потому что, принимать на федеральный уровень закон, касаться вопрос местный самоуправление, мы с вы являться как бы гарант то, что мнение население быть учитывать при принятие закон на федеральный уровень.
из зал. (не слышно.)
тимченко в. с. безусловно. акт являться публичный документ, они можно посмотреть в интернет на сайт муниципальный образование, а также на сайт государственный дума, когда приниматься закон, касаться муниципальный образование.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. ну, в целое, судя по доклад о законопроект, нужный, конечно, вноситься поправка. но у я вопрос о то, почему комитет не вносить поправка, касаться антикоррупционность, так сказать, антикоррупционный составляющая в отношение деятельность глава муниципальный образование. в последний время у мы как раз именно глава муниципальный образование, глава район в основной попадаться на коррупция, и тот беспредел, который быть... вот, например, в донский - там сын, брат, зять уже приватизировать весь город, и человек ничто с это сделать не мочь. вот поправка, который касаться именно это, в законопроект, достаточно актуальный, почему-то не оказываться. с что это связанный?
тимченко в. с. спасибо. уважаемый максим станиславович, дело в то, что, вы помнить, мы с вы в май принимать 90-й закон, который повышать в представительный орган власть контроль за деятельность администрация, в тот число глава исполнительный власть. и этот основание для то, чтобы на уровень муниципальный образование представитель орган инициировать рассмотрение вопрос о тот нарушение, о который вы говорить, в тот число об отставка любой чиновник, начинать с глава администрация, глава муниципальный образование.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вячеслав степанович. быть ли необходимость выступать по данный проект? два рука. быть выступать локоть и рохмистров. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, один из главный проблема муниципальный образование сегодня - это кадр. действительно, много очень обращение с место, и мы, когда встречаться с наш избиратель, узнавать, что очень серьезный трудность именно при подбор кадр для работа в орган муниципальный образование сам низкий уровень, поселение в частность. данный законопроект решать некоторый проблема в отношение кадр и позволять закреплять этот кадр, делать более привлекательный муниципальный служба для население. в частность, регулироваться вопрос пенсионный обеспечение муниципальный служащий. очень много быть обращение в связь с это, и этот законопроект комитет попытаться решать этот проблема. кроме то, очень много быть обращение по повод то, что не урегулировать в трудовой законодательство право депутат выборный орган муниципальный образование. они участвовать в сессия, они работать в комиссия, в комитет, их работа требовать отвлечение от трудовой деятельность, но это никак не оговаривать в закон. и поправка, вроде бы небольшой, технический такой поправка, когда вводиться понятие "муниципальный обязанность", решать этот проблема и позволять, так сказать, расшивать это очень узкий место. данный законопроект наделять муниципалитет дополнительный полномочие, давать они возможность, например, проводить экологический экспертиза. а сегодня в период техногенный авария, катастрофа, когда то нефть где-то разливаться, в река уходить, то выброс ядовитый с какой-то предприятие, я думать, это очень важно, это очень актуальный. что касаться замечание, прозвучать в вопрос. действительно, наверное, надо посмотреть и ко второй чтение поправка вносить, чтобы любой исправление в устав все-таки публиковаться в местный сми. но я обращать ваш внимание на то, для что сделать упрощение. очень часто мы изменять законодательство, и муниципалитет жаловаться, что они постоянно приходиться передергивать устав, а изменение в устав - это достаточно громоздкий процедура. теперь она несколько упрощаться в часть приведение в соответствие с норма федеральный законодательство. но относительно публикация - я думать, что тут быть справедливый замечание, - необходимый ко второй чтение поправлять. фракция кпрф быть голосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. фракция лдпр тоже поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, хотя у мы тут действительно много вопрос, который необходимо сегодня решать, и, мочь быть, нужный вносить поправка в этот законопроект при рассмотрение во второй чтение. здесь выступать говорить, что антикоррупционный вопрос мы с вы обсуждать практически год назад и принимать закон, но вопрос в то, как он работать. весь мы ездить по регион, внимательно изучать ситуация - ну, мягко говорить, не только не работать, а плевать они хотеть на этот закон. так, например, глава район и мэр город донский тульский область ну просто внаглый приватизировать, и плевать они хотеть на весь остальной, в тот число на депутат свой собственный, потому что они сам решать, как и что, что давать депутат, а что не давать. поэтому все-таки надо рассматривать как-то внимательно вопрос независимость и престижность муниципальный депутат и подымать они в какой-то степень, потому что происходить беспрецедентный вещь, когда там принудительно банкротиться "жкх", который только что получать новый техника, и вообще беспардонный сын становиться владелец обанкротиться "жкх", приватизировать весь город и подымать тариф в четыре раз. человек все возмущаться, но сделать ничто не мочь. на ремонт школа списываться сумасшедший деньги, а делаться там, давать бог, на 2 процент. опять же законопроект не решать и другой вещь. мы уже в этот зал подымать вопрос о то, как в рязанский область, например, издеваться над руководитель муниципальный образование, который приходить от оппозиционный партия: в тот время как весь муниципальный образование трансферт из бюджет областной поступать по 200, по 300 тысяча, побеждать член лдпр присылать 1 тысяча рубль, и ничто он с это сделать не мочь. вопрос здесь подниматься, но ни "единый россия" свой член как-то к совесть не призывать, ни закон не позволять принимать какой-то мера в отношение тот человек, который такой образ просто издеваться не только над политический партия, который являться парламентский, но и, собственно говорить, над житель, потому что, если в другой муниципальный образование получать 200, 300, 500 тысяча, они что-то с это деньги мочь сделать, а что можно сделать с тысяча рубль? поэтому, я считать, что ко второй чтение надо внимательно изучать практика, проблема, который быть в муниципальный образование, и вносить соответствующий дополнение. законопроект фракция поддерживать, но во второй чтение хотеться бы обращать внимание на этот вещь, чтобы у мы и разработчик, и депутат все-таки спускаться до уровень муниципалитет, поговорить бы с человек, а не только с руководитель муниципальный образование и учитывать проблема человек. и какой-то дополнительный антикоррупционный составлять все-таки в этот законопроект, я считать, надо вносить исходить из анализ правоприменительный практика принимать мы год назад закон, так как после его принятие сажать становиться много, но коррупция мало не становиться. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     444 чело.        98,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать        5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы идти с небольшой опережение график, поэтому не весь докладчик и содокладчик, указанный в порядок наш работа, присутствовать в зал. сейчас быть возможность рассматривать 11-й вопрос. по ведение - плетнев тамара васильевна. пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, я не снимать свой протокольный поручение, в связь с то что елена борисовна хотя и давать довольно хороший материал, но там нет статистика. я просить информация о то, сколько у мы ребенок-сирота не обеспечивать жилье и сколько обеспечивать и какой жилье по качество. а так, в основной-то я знать законодательный база в отношение ребенок-сирота.
председательствующий. хорошо. готовить тогда протокольный поручение и раздавать в зал. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! суть законопроект заключаться в следующий. в действующий ныне редакция часть 2 статья 58 закон "о государственный гражданский служба российский федерация" предусматривать, что дисциплинарный взыскание применяться после проведение служебный проверка. автор законопроект предлагать дополнять указанный статья то, что дисциплинарный взыскание применяться также по результат установление комиссия по соблюдение требование к служебный поведение гражданский служащий и урегулирование конфликт интерес признак, свидетельствовать о наличие дисциплинарный проступок. вызывать это то, что положение о комиссия, данные комиссия, который утверждать указ президент российский федерация, устанавливать, что данные комиссия в рамка свой работа мочь устанавливать факт, который свидетельствовать о наличие признак дисциплинарный проступок. кроме то, срок служебный проверка устанавливать один месяц. законопроект предлагаться предоставлять возможность продлевать данный срок до два месяц в связь с необходимость тщательный проверка. следующий предложение - о дополнение закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". в этот закон, в статья 8, предусматривать перечень организация, который иметь право получать бесплатный информация о зарегистрировать право на недвижимый имущество и сделка с они. предлагаться такой же право предоставлять государственный орган в цель проверка достоверность сведение, который представлять государственный служащий. комитет по дело федерация и региональный политика данный проект закон поддерживать. по обсуждать законопроект присылать пятьдесят три положительный отзыв от субъект российский федерация. правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. правовой управление аппарат государственный дума высказывать ряд замечание правовой характер, который быть устранять при подготовка ко второй чтение. предлагать данный законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гульнара ильдусовна. быть ли вопрос? один. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. гульнара ильдусовна, вот насколько эффективный этот мера дисциплинарный взыскание? вы мочь мы как-то это прокомментировать? потому что на практика я не замечать какой-нибудь эффект, какой-то воздействие. скажем, за прошлый год на федеральный уровень, если вы владеть информация, сколько раз быть применять этот взыскание и быть ли какой-то эффект от это?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
сергеев г. и. речь идти о то, что сегодня в закон предусматривать возможность проведение только служебный проверка, при который предусматривать следующий основание: неисполнение должностной обязанность. но можно отмечать еще и такой факт: когда усматриваться личный заинтересованность государственный служащий. и в этот случай уже представитель наниматель должный передавать этот информация в комиссия по урегулирование конфликт интерес. и вот в этот ситуация начинать осуществлять проверка комиссия. и мы как раз в данный законопроект указывать на то, что дисциплинарный взыскание мочь применяться как после проведение служебный проверка, так и по результат работа этот комиссия.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли необходимость выступать по данный проект федеральный закон? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. мы мочь рассматривать 14-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" докладывать депутат государственный дума николай дмитриевич ковалев. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы предлагаться рассматривать в первый чтение законопроект N 204998-5 "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава", вносить депутат государственный дума ломакин-румянцев и ковалев. концепция данный законопроект иметь социальный направленность и реализовывать распространение социальный гарантия, установленный закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" в отношение член семья герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава, на ребенок умерший (погибший) герой в возраст старый восемнадцать год, являться инвалид с детство. в государственный дума обращаться ребенок умерший (погибший) герой - инвалид с детство, - который поставлять вопрос о мера их социальный поддержка, установленный закон российский федерация "о статус герой...". в соответствие с указанный закон по достижение восемнадцать год у инвалид с детство по не зависеть от он условие резко снижаться уровень социальный защищенность. например, он не мочь пользоваться медицинский услуга тот медучреждение, в который он получать медицинский помощь, и это накладывать дополнительный финансовый и материальный расход на семья умерший (погибший) герой, что едва ли можно называть справедливый. разрабатывать еще в 2006 год депутат государственный дума, член комитет по дело ветеран, законопроект не находить поддержка в правительство российский федерация. вместе с то проблема требовать свой разрешение, так как судебный орган не принимать решение в польза такой лицо. наконец, конституционный суд российский федерация свой определение от 3 июль 2008 год поддерживать ребенок герой - инвалид с детство, и поэтому мы сегодня недостаток в закон и исправлять. законопроект в целое быть поддерживать правительство российский федерация, но вместе с то в свой заключение правительство указывать, что законопроект не содержать четкий определение категория лицо, подпадать под его действие. в частность, не ясно, распространяться ли его положение только на ребенок герой, являться инвалид с детство, или и на иной член семья герой, являться инвалид с детство. что касаться финансовый расход по этот законопроект, то с учет незначительный численность ребенок герой - инвалид с детство - они не повлиять на расходный часть федеральный бюджет. этот конструктивный замечание быть, безусловно, учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить, коллега, поддерживать этот законопроект. доклад оканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич, присаживаться. содоклад член комитет по оборона михаил петрович ненашев. пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! докладчик по представлять ваш внимание законопроект достаточно подробно излагать он суть и история, который, к сожаление, быть довольно длительный до сегодняшний день. комитет по оборона поддерживать предлагать законодательный изменение и считать они актуальный и социально справедливый. замечание по концепция законопроект у правовой управление аппарат государственный дума, как вы уже слышать, не иметься. замечание о необходимость более четкий определение круг лицо, на который быть распространяться льгота, носить технический характер и мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение, то более что, как вы знать, на этот счет быть решение конституционный суд более год назад, который также предписывать законодатель по этот острый тема принимать закон, что мы с вы сегодня и делать. поэтому, уважаемый депутат, комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? локоть, федоткин, романов, останин. пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. вообще, не красить ни парламент, ни исполнительный власть, ни в целое федеральный власть то обстоятельство, что мы обращать внимание на этот категория только после решение конституционный суд. это я в порядок самокритика говорить, но и в адрес исполнительный власть тоже. уважаемый николай дмитриевич, вопрос такой. это давний спор - почему категория герой социалистический труд у мы не охватываться подобный закон? количество этот человек уменьшаться с каждый год, их немного, но проблема там тот же. это давний, еще раз повторять, спор, но мы знать, что природа, так сказать, герой один и тот же. можно приводить сколько угодно пример, когда в свой время решаться вопрос - звание или герой советский союз присваивать, или герой социалистический труд, и по разный причина этот вопрос решаться так или иначе. почему... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ, николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. первое, я хотеть сказать, что парламент этот проблема не просто замечать, он она постоянно подымать начинать с 2006 год, вноситься законопроект, касаться инвалид с детство, герой советский союз, герой россия, полный кавалер орден слава. другой вопрос, что наш позиция позволять-таки этот вопрос решать и, скоро, мы обращать внимание конституционный суд на этот проблема, нежели наоборот. поэтому позиция парламент в данный случай и "единый россия" совершенно однозначный - мы четко следовать по путь устранение социальный несправедливость, который быть допускать в закон. что касаться герой социалистический труд. ну, во-первых, это не предмет регулирование данный законодательство, поэтому мы мочь говорить об этот проблема только за рамка обсуждение этот закон. но я сказать так. как только герой советский союз, герой россия, принимать участие непосредственно в боевой действие, сказать (я высказывать свой позиция), что они поддерживать уравнивание тот, кто воевать, воевать на фронт, и тот, кто в тыл работать, безусловно, мы это поддерживать. пока нет единство в самый ветеранский сообщество и подход демонстрироваться разный. вопрос этот дискуссионный, и, конечно, мы еще предстоять неоднократно обсуждать он и решать, но позиция комитет совершенно однозначный: герой социалистический труд иметь право на льгота. другой вопрос, в какой размер и можно ли ставить знак равенство между участник боевой действие и ветеран тыл. здесь, еще раз повторять, очень многое зависеть от позиция ветеранский сообщество.
председательствующий. останин нина александровна, вопрос.
останин н. а. у я тоже вопрос к николай дмитриевич. уважаемый николай дмитриевич, ваш политический тщеславие по повод позиция фракция "единый россия"... я хотеть напоминать, что у мы в дума все-таки не один фракция, а быть еще три фракция помимо ваш и именно мы ставить вопрос о то, чтобы этот человек быть защищать. но в любой случай ваш заявление о то, что регулярно этот вопрос ставиться на заседание дума, разбиваться о конкретный факт: конституционный суд принимать решение все-таки не по обращение ваш комитет, а по обращение конкретный гражданин васильев. и в этот связь вопрос. в пояснительный записка говориться о то, что численность этот человек мизерный, мы знать они наперечет. вообще сколько у мы человек, который в соответствие с этот закон, когда он быть принимать, быть иметь право на получение материальный вознаграждение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. нина александровна, объективность ради и справедливость для я должный сказать, что этот позиция высказываться не только компартия, этот позиция высказываться и "справедливый россия", о что говорить авторство и соавторство: многий депутат из "справедливый россия" подписываться под этот законопроект, это наш консолидировать позиция, государственный дума, позволять решать вопрос. общий численность этот человек, они весь известный пофамильный, составлять пятнадцать человек - вот такой цифра. у герой, во-первых, достаточно малочисленный семья, а во-вторых, инвалид с детство, конечно же, немного, это мы прекрасно понимать.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. у я вопрос тоже к николай дмитриевич. два неделя назад в этот зал мы менять параметр, многий показатель бюджет 2009 год и мы с позор, на мой взгляд, принимать цифра - около 7 миллиард рубль. это дополнительный средство "чернобылец", который выигрывать судебный иск, поэтому они должный дополнительно давать деньги. сегодня вы снова говорить о то, что ряд ребенок выигрывать по суд полагать они льгота. вот я хотеть бы узнавать, сколько быть такой иск, сколько выигрывать у государство свой нищенский льгота? и второй момент. идти речь об инвалид, но, когда герой, когда воин погибать и его ребенок оставаться без отец, они же весь жизнь, когда расти, и учиться, и лечиться, все мучаться. не рассматриваться ли категория другой ребенок - тот, который живой, который, мочь быть, не инвалид, но который также недоедать, недолечиваться и не мочь учиться? или они у мы как бы вне закон?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. вы знать, я вы слушать, владимир николаевич, и каждый раз поражаться. вы либо закон не читать, либо вообще вы наплевать, что там написать, я по-другому не мочь просто называть. никакой отношение подымать вы вопрос не иметь к данный законопроект. мы обсуждать конкретный законопроект, и мы защищать инвалид с детство, рождаться в семья герой, - вот этот задача этот закон решать. другой закон решать проблема инвалид с детство в другой семья. да, можно критиковать, конечно же, что недостаточно социально защищать этот категория лицо, но мы работать в этот направление, и я глубоко убеждать, что мы этот проблема решать. что касаться проблема, который вы подымать в свой выступление, кто первый пересекать финишный черта и должный получать пальма первенство. я мочь сказать, что только благодаря усилие "единый россия" это становиться реально, мы получать возможность принятие этот закон. в этот плюс. поэтому я, не скрывать, сказать, что вклад весь фракция иметься в достижение положительный результат.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. я обращаться к николай дмитриевич. безусловно, мы поддерживать этот закон. я думать, что перед мы, так сказать, цепочка отступление большинство государственный дума от то, что мы сделать в свой время в 122-м закон. мы тогда ударять по десятка миллион человек, а теперь ступенчатый пятиться там или там. мой вопрос... мы не договариваться, но я хотеть бы спрашивать о судьба такой же инвалид с детство - ребенок герой социалистический труд. ссылка на герой советский союз... сегодня ребенок герой советский союз уже мочь быть дед. речь идти о герой россия. я думать, что среди тот и другой не так много такой человек. но в данный случай (проект вносить) еще раз хотеть бы услышать от комитет, соглашаться ли он, не откладывать далеко, поработать над законопроект по ребенок герой социалистический труд.
председательствующий. пожалуйста, ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. вы знать, абсолютно однозначно комитет быть рассматривать этот вопрос по мера их поступление, по мера внесение данный законопроект. они, конечно же, быть рассматривать и поддерживать комитет. в это у я никакой сомнение нет. это, пожалуй, все, что можно сказать в ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость кто-то выступать? один рука. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вопрос, который я задавать, не случайно возникать и не на ровный место. мы с вы принимать законопроект, который должный как-то облегчать судьба тот или иной категория наш гражданин, быть то или ветеран, или пенсионер, или молодежь, или инвалид, а потом, несмотря на то что о наш закон так хорошо говорить с экран телевизор (и править партия "единый россия" говорить, что все здорово), этот категория гражданин приходиться идти в суд и доказывать, что они именно тот, о кто писать, и что они иметь право на этот льгота, что она они нужный, что без она не выживать. а вы представлять, что такой ходить в суд? это двадцать раз ходить, пока у ты иск принимать, потом несколько раз перенести заседание суд, потому что то один не являться, то другой, то третий. у мы в рязанский область, когда после принятие 122-го закон наш ветеран ходить по суд, быть случай (наверное, и у вы), когда вызывать скорый помощь, потому что ветеран в суд не мочь выдерживать и тот напряжение, и тот безразличие, который к они быть проявлять. а быть случай, когда человек просто умирать, стоя там, в этот суд. так зачем же мы снова постоянно один и тот же проблема подымать?! с один сторона, мы хороший, а с другой сторона, человек ничто не мочь получать после то, как только мы красиво на весь страна заявлять о свой широкий внимание к этот категория население. я сегодня задавать вопрос, но, к сожаление, вместо ответ услышать просто определенный укор. да, 7 миллиард мы давать (этот позорище наш) "чернобылец", который они отсуживать у государство. заслуживать льгота! и суд, опираться на закон, они этот льгота давать. вы сам сказать, сейчас выступать, николай дмитриевич, что тот же ребенок герой советский союз и кавалер орден слава по суд выигрывать. так, наверное, мы должный знать, насколько мы они обижать - на миллиард, на два, на три миллиард, каков степень наш вина, - и потом учитывать этот фактор в будущий закон, чтобы не бегать ребенок, или ветеран, или молодежь, или вдова по суд, доказывать то, что мы засчитывать себя в заслуга. если не знать, сказать: не знать, уточнять - сказать, насколько этот проблема действительно острый. если знать, то сказать, не скрывать, пусть она огромный, но по крайний мера мы быть знать диагноз этот болезнь. я хотеть сказать, что этот законопроект, наверное, правильный, но к мы приходить не только инвалид. я еще раз подчеркивать: проблема намного широкий, и мы обязывать смотреть не только "узкий коридор", а с учет то, что мочь возникать завтра. ребенок погибший воин, не только герой советский союз и кавалер орден слава, - они весь, конечно, ущемлять во внимание со сторона государство. если уж говорить о будущий поколение, о будущий россия, то, наверное, весь они заслуживать денежный внимание: и на лечение, и на учеба, и так далее. один, ветеран, давать квартира, давать автомобиль, оказывать другой помощь, при это и ребенок они немножко выигрывать, а тот, у кто отец, мать погибать, - они практически ничто не получать и оказываться изгой. я думать, это не по-государственный. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     447 чело.        99,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. приступать к рассмотрение 8-го вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135, 137 и 396 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" докладывать официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация дмитрий вячеславович костенников. пожалуйста, дмитрий вячеславович.
костенников д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр юстиция российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135, 137 и 396 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". законопроект разрабатывать в цель устранение противоречие между положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и положение бюджетный кодекс российский федерация, определять порядок обращение взыскание на средство бюджет бюджетный система российский федерация. дело в то, что в настоящий время статья 135 уголовно-процессуальный кодекс предусматривать, что возмещение за счет средство федеральный бюджет вред, причинять гражданин в результат уголовный преследование, осуществляться на основание решение суд, постанавливать приговор или вынести определение, постановление о прекращение уголовный дело, а также на основание постановление следователь, дознаватель, если уголовный дело или уголовный преследование прекращать на стадия предварительный расследование. однако статья 239 бюджетный кодекс российский федерация предусматривать иммунитет, при который обращение взыскание на средство бюджет бюджетный система российский федерация осуществляться только на основание судебный акт. такой образ, положение действующий статья 135 уголовно-процессуальный кодекс противоречить статья 239 бюджетный кодекс, что негативно отражаться на правоприменительный практика возмещение вред по дело, прекращать на стадия расследование, чем нарушаться право гражданин на судебный защита и возмещение вред. этот противоречие предлагаться устранять путем внесение изменение в часть второй и четвертый статья 135Уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать общий судебный порядок принятие решение о возмещение вред. изменение, предлагать в статья 137 и 396 уголовно-процессуальный кодекс, определять порядок обжалование постановление судья о возмещение либо об отказ в возмещение вред, причинять в результат незаконный уголовный преследование. реализация федеральный закон не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. проект согласовывать с мвд россия, ФСКН россия, фсб россия, ФТС россия, следственный комитет при прокуратура российский федерация, поддерживать государственный-правовой управление президент российский федерация. замечание верховный суд российский федерация учитывать в редакция проект. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, дмитрий вячеславович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, законопроект вноситься в цель устранение иметься противоречие между положение уголовно-процессуальный кодекс и бюджетный кодекс. законопроект устанавливать порядок возмещение за счет средство федеральный бюджет вред, причинять гражданин в результат уголовный преследование, а именно устранять противоречие по вопрос возмещение вред лицо, в отношение который уголовный преследование прекращать на досудебный стадия. согласно статья 239 бюджетный кодекс обращение взыскание на средство бюджет бюджетный система российский федерация осуществляться только на основание судебный акт, за исключение случай, предусматривать бюджетный кодекс. при это в положение бюджетный кодекс не предусматривать, что к такой случай относить постановление следователь или дознаватель. в тот же время статья 135 уголовно-процессуальный кодекс о возмещение имущественный вред предусматривать, что, в случай если уголовный дело или уголовный преследование прекращать на стадия предварительный расследование, такой решение принимать следователь или дознаватель. в связь с это предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 135 "возмещение имущественный вред", статья 137 "обжалование решение о производство выплата" и статья 396 "суд, разрешать вопрос, связывать с исполнение приговор" уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и то самый устранять называть противоречие, устанавливать общий - судебный порядок принятие решение о возмещение вред. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. быть ли вопрос кдокладчик и содокладчик? останин, решульский, рохмистров и мизулина четыре вопрос. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый дмитрий вячеславович, вот приведение в соответствие требование два кодекс приводить к то, что право на реабилитация, то быть на возмещение материальный и моральный вред, лишаться целый категория лицо, они выбывать из число получатель, который иметь право на получение этот возмещение. сказать, каков в правоприменительный практика доля этот лицо в общий численность иметь право на получение возмещение моральный и материальный вред согласно тот статистика, который существовать?
костенников д. в. ну, я бы не сказать, что из-за данный коллизия определенный часть гражданин лишаться право на такой возмещение. уже складываться правоприменительный практика, в ход который реализация этот право просто несколько затруднять, поскольку они приходиться обращаться в суд. этот категория составлять примерно один треть от гражданин, в отношение который прекращать уголовный преследование. такой образ, в принцип, это достаточный значительный количество. что касаться конкретный денежный сумма, который подлежать выплата они, то, к сожаление, выделять она не удаваться и в настоящий время я не мочь сказать, каков размер этот денежный сумма, но если вы это интересовать, я мочь дополнительно этот информация до вы доводить.
председательствующий. спасибо. решульский.
решульский с. н., фракция кпрф. спасибо. у я также вопрос к дмитрий вячеславович. объяснять, пожалуйста, почему пойти по путь корректировка уголовно-процессуальный кодекс, а не корректировка бюджетный кодекс. ведь вы сам в доклад сейчас сказать, что статья 239 бюджетный кодекс предусматриваться исключительный случай, когда без судебный акт производиться выплата. почему бы мы не облегчать жизнь тот, кто реабилитировать, и не заставлять они еще после принимать дознаватель или следователь решение?.. почему напрямую это не решать, безо всякий судебный издержки, рассмотрение и так далее? ведь мы то самый создавать дополнительный сложность как для самый судебный система, так и для тот, кто быть после реабилитация еще обращаться в суд, затягивать, в общий-тот, время... (микрофон отключать.)
костенников д. в. при подготовка данный законопроект рассматриваться и тот, и другой возможность. и при согласование этот вопрос в правительство приходить к вывод о то, что в данный случай целесообразно сохранение действующий иммунитет бюджетный система российский федерация, то быть сохранять право получение такой денежный средство только по судебный решение.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. первый вопрос. то быть мы не упрощать система возмещение ущерб человек, против который, насколько я понимать, неправомерный быть возбуждать уголовный дело, а, так сказать, заводить они в рамка исключительно судебный решение, то быть фактически усложнять существовать сегодня порядок, хотя некоторый все-таки удаваться без судебный решение возмещать ущерб? и второй вопрос. почему у мы ответственность за неправомерный возбуждение уголовный дело нести исключительно бюджет и никакой ответственность, материальный ответственность, не предусматривать для тот человек, который, собственно говорить, и заниматься либо заказной дело, либо непрофессионально возбуждать уголовный дело, по который потом не мочь ничто доказывать?
костенников д. в. что касаться этот вопрос, то лицо, неправомерный возбуждать уголовный дело, подлежать уголовный ответственность прежде все, если их вина быть доказывать. и в рамка уголовный процесс быть возможность обращение к он о взыскание с они и материальный ущерб, который понести государство.
председательствующий. спасибо. мизулина.
мизулина е. б. уважаемый дмитрий вячеславович, для то чтобы мы оценивать, насколько необходимый изменение существующий порядок взыскание ущерб реабилитированный лицо в уголовный процесс, быть добрый, предоставлять информация, анализировать ли вы судебный практика (а вы сам сказать, что один треть взыскание - это по постановление прокурор, следователь и дознаватель, два треть взыскание производиться суд), иметь ли место судебный волокита при рассмотрение такой требование, иметь ли место отказ в удовлетворение ходатайство, полный или частичный? насколько обоснованный и законный такой род отказ в удовлетворение требование реабилитированный, который осуществляться суд? спасибо.
костенников д. в. что касаться вопрос о волокита, то я думать, если бы я отвечать, что она нет, то, наверное, никто бы не поверять, потому что это тот реалия, с который мы сталкиваться в судебный система. к сожаление, это быть. что касаться принятие решение по этот категория дело в часть их обоснованность, такой анализ, честно говорить, не проводиться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? решульский, рохмистров, мизулин - три выступление. никто не забывать? нет. подводить черта. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. в принцип суть свого выступление я постараться излагать в тот вопрос, который задавать дмитрий вячеславович. у мы какой-то складываться практика, что при принятие тот или другой закон мы на первый план ставить, скажем, интерес то бюджетный система, то какой-то другой система государственный власть вместо то, чтобы на первый план ставить жизненно необходимый проблема, касаться наш население, наш гражданин. вольно или невольно, но дмитрий вячеславович давать ответ, как говориться, по фрейд, - что вот в правительство рассматривать и вдруг определять, что целесообразно бюджетный система не трогать, а создавать такой условие для решение вопрос моральный и имущественный вред, чтобы это затруднять наш гражданин их реализация. я не знать, такой подход для мы неприемлемый, я казаться. мы должный, наоборот, стараться, чтобы каждый закон быть ясный и понятный для каждый наш гражданин и чтобы вместе с то снимать весь этот бюрократический, системный, что ли, препятствие на путь реализация право и гарантия наш избиратель, наш гражданин, наш объединение, юридический лицо и так далее. я так и не понимать, почему же все-таки мы действующий статья 239 бюджетный кодекс не мочь расширять, не мочь туда добавлять решение, принимать следователь или дознаватель на стадия предварительный рассмотрение этот вопрос. постоянно я приходиться в течение уже несколько год - наверное, и далеко это будетпродолжаться, поскольку обстановка на северный кавказ неспокойный, заниматься письмо, обращение гражданин, который именно пострадать из-за неправомерный действие при возбуждение уголовный дело или при проведение контртеррористический операция. я пачка, прямо говорить, получать этот заявление от свой избиратель с просьба принимать мера, оказывать содействие в решение этот вопрос через министерство финансы российский федерация. надо отдавать должное: с задержка или нет, но вопрос этот решаться. кстати, по весь этот обращение весь этот гражданин пострадавший, а потом признанный уже и в ход предварительный рассмотрение, а потом и в ход судебный рассмотрение невиновный и пострадать из-за неправильный действие наш власть (иметься в вид государство в лицо правоохранительный орган) весь потом в какой-то степень компенсироваться, но на это уходить месяц, а пора и год работа. я казаться, в такой вид не стоить бы принимать законопроект, предлагать и рассматривать сегодня государственный дума, а стоить бы все-таки вернуться к предложение, что мы должный откорректировать положение бюджетный кодекс, мочь быть, с учет вот даже тот вопрос, что задавать мой коллега рохмистров, с обязательный условие перенесение потом этот затрата из казна государство на конкретный исполнитель, допускать неправомерный действие. тогда, мочь быть, много быть бы острастка в то, чтобы размахивать, как говориться, мера принуждение или наказание, уголовный привлечение тот человек, который оправдываться далеко или в ход предварительный расследование. я считать, что мы не стоить бы поддерживать данный законопроект, а стоить бы, мочь быть, еще раз рассматривать совместно с правительство возможность и целесообразность изменение бюджетный кодекс, дополнение бюджетный кодекс возможность решение этот вопрос во внесудебный порядок. спасибо.
председательствующий. рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, у я быть что добавлять к выступление депутат решульский, хотя бы то, что не случайно я задавать вопрос, и в ответ на мой вопрос я получать однозначный ответ, что усложняться этот законопроект процедура получение возмещение ущерб гражданин, который быть привлекать неправомерный к уголовный ответственность и в результат этот действие пострадать. то быть мы намеренно, принимать этот закон, быть ухудшать состояние этот гражданин, усложнять процедура получение возмещение ущерб. в соответствие с конституция мы с вы не иметь право принимать законопроект, который ухудшать положение гражданин наш страна, поэтому по этот мотив я считать, что мы должный просто отклонять этот законопроект и сделать замечание правовой управление, который давать положительный заключение на законопроект, который ухудшать действующий положение гражданин наш страна. и здесь я понравиться вопрос о статистика, понравиться ответ, что если сегодня 30 процент гражданин истребовать это внесудебный порядок, то этот 30 процент гражданин, неправомерный привлекать к уголовный ответственность, фактически мы отправлять в долгий путь за возмещение собственный ущерб, хотя в принцип здесь исковой судебный решение. уголовный дело закрывать, доказывать, что оно возбуждать неправомерный, - что, человек теперь еще и по суд, по весь три инстанция, пойти доказывать, говорить: давать я деньги? это за он должный ходить и говорить: взять деньги, извинять. у мы в государство странный тенденция наблюдаться последний время. мы с вы принимать закон с название, который говорить о то, что мы улучшать защищенность наш гражданин, а в итог, когда начинать разбираться, все получаться совсем по-другому. это касаться не только данный законопроект, это вообще система, что у мы всякий фискальный служба, даже налоговый инспекция, допрос проводить с подпугивание, с физзащита, с маска-шоу, любой служба, разве что ветврач без физзащита у мы ездить, но, я думать, скоро вносить еще и этот поправка. то быть у мы бедный гражданин "прав" никакой не иметь. идти, говорить он, в суд, а мнение человек, человек говорить о суд, что там разве что прайс-лист на вход не висеть. поэтому сегодня, если мы заводить в наш система, давать сначала порядок с судебный система наводить, а потом быть туда весть. у мы год человек судиться - год! - и никакой доказательство там не принимать.изучать некоторый вопрос, который рассматриваться в суд, доказательство не приниматься к рассмотрение, либо доказывать в процесс суд виновность и после некоторый переговоры оправдывать. ну зачем мы, знать весь наш проблема с судебный система, говорить гражданин, который пострадать: идти судиться? я считать, что в сегодняшний ситуация государственный дума не иметь право принимать этот решение. и мочь быть, нужный рассматривать возможность принятие законопроект в этот же ключ, но который упрощать этот процедура? потому что статистика, который здесь приводить, касаться только тот гражданин, который пойти за возмещение этот ущерб, а сколько человек быть привлекать к уголовный ответственность неправомерный и не пойти за возмещение этот ущерб? достаточно много, очень много человек через это проходить. у мы можно встречаться с некоторый представитель этот система, который человек просто запугивать этот уголовный дело. говорить, не доказывать - ничто страшный, но ты весь нерв истрепывать. выбивать показание, запугивать этот уголовный дело и весь остальное. и никакой ответственность! здесь быть ссылка, что привлекаться к уголовный ответственность. ну называть статистика: количество возбужденный уголовный дело, закрывать за неправомерность, и сколько человек привлекать к ответственность. я думать, что в раз, в тысяча раз быть отличаться данные о то, кто из следователь, возбуждать уголовный дело неправомерный, привлекать за это к уголовный ответственность. я думать, что такой статистика нет и быть не мочь, потому что, ну, в этот план быть понятно, что у мы там происходить и работать ли этот закон. я считать, что вот в этот направление стоить поработать и комитет, и правительство, а не в то, чтобы наш гражданин вообще отваживать ходить защищать свой право. в конец конец, мы должный все-таки заботиться о наш избиратель. принимать этот законопроект, мы ухудшать они сегодняшний положение, не самый хороший. мы даже пытаться как-то загнать в тот рамка, в который, наверное, не стоять в сегодняшний ситуация наш народ загонять, то более в условие, когда мы объявлять борьба с коррупция, борьба за совершенствование судебный система, признавать ошибка судебный система. мы, с один сторона, декларировать, какой у мы быть проблема в судебный система, а с другой сторона, говорить: идти в суд, ребята. наш фракция не поддерживать законопроект, и я считать, что весь остальной фракция на основание то, что мы ухудшать положение гражданин, тоже не должный он поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат мизулина.
мизулина е. б. я хотеть видеть глаз мой коллега. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я сожалеть, но дмитрий вячеславович очень скромно умалчивать о то, что данный законопроект затрагивать ни много ни мало, а право и интерес невинный лицо - невинный лицо, обращать ваш внимание, - который пострадать от государственный произвол либо от ошибка орган следствие, обвинение, суд. должный замечать, что ради то, чтобы сделать ответственный сам система уголовный преследование, судебный разбирательство, в уголовно-процессуальный кодекс 2001 год впервые в история советский и российский уголовно-процессуальный законодательство появляться специальный глава "реабилитация". это особенность наш, российский, она связанный с наш опыт, длительный опыт, когда, к сожаление, нередко уголовный процесс становиться и становиться средство сведение счет, средство политический борьба, экономический, политический, социальный - какой угодно. так вот, этот институт реабилитация предусматривать основание и порядок возмещение вред, в тот число это возмещение вред, который состоять в официальный принесение извинение прокурор реабилитировать лицо, это возмещение имущественный вред, и не с помощь гражданско-процессуальный порядок, исковой, сложный, а в рамка уголовный процесс. уважаемый коллега, это далеко не технический закон. я хотеть обращать ваш внимание на то, что институт реабилитация в уголовный процесс иметь глубокий нравственный смысл. свой судьба в сфера обеспечение безопасность, общественный порядок каждый из мы кто вверять? не министерство юстиция, не тверской или басманный отдел милиция, прокуратура или суд, мы вверять она государство, совокупно, и, если хотеть, я бы даже сказать так: что этот передача общество, человечество полномочие, который когда-то, несколько тысяча год назад, состояться, состоять как раз в то, что мы заключать с государство определенный договор. мы доверять вы право уголовный преследование - больше никто это делать - не мочь, но вы мы гарантировать, что добропорядочный, невинный человек не становиться жертва такой уголовный преследование. и этот договор у мы с вы закреплять в конституция. статья 53 конституция прямо провозглашать, что государство обязываться возмещать ущерб весь лицо, который пострадать от незаконный действие должностной лицо. то более в сфера уголовный процесс. зачем вообще нужный государство, если оно не способный ограждать невинный лицо от незаконный, необоснованный уголовный преследование? причем я хотеть обращать ваш внимание на то, что речь идти не только об оправдывать лицо. глава 18 уголовно-процессуальный кодекс относить к реабилитированный не только тот лицо, в отношение который вынести оправдательный приговор, но и вступать в законный сила обвинительный приговор, если затем частично этот приговор быть отменять и оказываться, что человек по какой-то эпизод, факт тоже не виновный, но и лицо, если по постановление прокурор, следователь, дознаватель в досудебный производство прекращать уголовный дело - не быть событие, не быть состав, не причастный, мимо проходить, а он схватывать. каждый из вы, весь мы работать с избиратель, мочь приводить не один такой пример реальный, к сожаление, это наш реальность. более то, уголовно-процессуальный кодекс относить к реабилитированный, то быть к лицо, который иметь право на возмещение имущественный вред, и тот лицо, в отношение который незаконно быть производить обыск, арест, задержание. то быть, как видеть, это достаточно широкий круг человек. это очень серьезный система мера защита. конечно, следовать соглашаться с то, что, если быть противоречие между федеральный закон, мы, законодатель, обязанный этот противоречие устранять. конституционный суд весь время подчеркивать противоречивость закон, давать возможность применять либо тот, либо другой закон правоприменитель - по его усмотрение, а здесь коррупция, здесь произвол и так далее. но ведь противоречие можно решать в один и в другой сторона, о что совершенно справедливо сказать сергей николаевич: действительно, можно поправлять бюджетный кодекс, а можно поправлять уголовно-процессуальный. я сожалеть, что в очередной раз я не приходиться восхищаться и порадоваться за наш правительство российский федерация и сказать: да вот, министерство юстиция, в обязанность который входить, кстати, в функция записывать, что они должный обеспечивать приоритет право и интерес личность. кстати, не чиновник, и в конституция ничто не сказать про приоритет чиновник и бюджет перед интерес личность. но, к сожаление, они в очередной раз поступать так, как они поступать всегда, абсолютно не задумываться о то, каков последствие для человек. удобно для бюджет, удобно для чиновник, чтобы быть один акт, судебный акт, вместо то, чтобы действительно в этот статья 239 бюджетный кодекс всего лишь дописывать: постановление прокурор, следователь, дознаватель. не случайно, а справедливо, мой коллега, я от фракция "справедливый россия" задавать вопрос о практика. каков практика, чем мы располагать? а существовать-то порядок срабатывать? посмотреть, я беспокоиться, что следователь и прокурор не быть удовлетворять такой род ходатайство, требование, точно, по закон. удовлетворять. один треть (замечать: один треть!) этот дело - по постановление прокурор, дознаватель, следователь. то быть даже для тот лицо, который ошибаться, возможный, при осуществление уголовный преследование, какой-то другой мера процессуальный принуждение, ведь важный нравственный этот момент - наличие полномочие, когда они мочь как бы реабилитироваться, сам затем такой требование удовлетворять, после то как вынести постановление о прекращение уголовный дело по реабилитировать основание. сегодня мы лишать такой возможность нравственный реабилитация и прокурор, и следователь, и дознаватель. это плохо, потому что мы еще много сталкивать правоохранительный система с наш гражданин! здесь звучать момент, и они абсолютно справедливый, насколько оперативный, насколько справедливый, насколько обоснованный судебный процедура. никто не взяться утверждать, и даже министерство юстиция такой сведение не располагать. кстати, не мочь не воспользоваться ситуация, чтобы напоминать о то, что по законопроект, который мы провожать по ребенок - по самый беззащитный категория наш гражданин, вы посмотреть многочисленный официальный отзыв и правительство, и государственный-правовой управление президент, где сплошь и рядом один из основной аргумент такой: а где практика, а какой данные по практика? но я тот же самый мочь теперь переадресовывать правительство: а где практика? что вы призывать депутат изменять существующий порядок, но мы не приводить никакой аргумент, что он плохой, что действительно он надо менять? только быть удобство для чиновник, чтобы быть один акт, на основание который производиться ассигнование из федеральный бюджет. уважаемый коллега, я думать, что данный законопроект не только противоречить конституция, потому что отдавать приоритет не право человек, закреплять к то же специально в статья 53 конституция, а бюджетный вопрос, который вообще в глава об основной право и свобода личность нет, они никакой особый конституционный иммунитет не наделять. кроме то, этот законопроект просто безнравственный. вместо то чтобы убирать тот проблема, с который сталкиваться гражданин, получать на рука - это один третьгражданин, один треть (к сожаление, не знать в численный выражение) постановление прокурор, следователь, дознаватель о возмещение причинять он вред, они заставлять ходить с этот документ, в порядок исполнение данный процессуальный документ они не мочь получать реальный возмещение только потому, что, видеть ли, в статья 239 бюджетный кодекс, в перечень, нет такой вид процессуальный акт. поэтому, уважаемый коллега, если мы действительно здесь не заниматься профанация, если мы себя не относить к какой-то элитный класс, на который ничто не распространяться, а считать себя такой же гражданин россия, ради который мы работать, мы не мочь проголосовать за данный законопроект. фракция "справедливый россия" призывать вы не делать это. не надо демонстрировать безнравственность государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, обращаться к представитель президент и правительство. тогда докладчик иметь право на заключительный слово. костенников, пожалуйста.
костенников д. в. уважаемый депутат, я, конечно, согласный с то, что этот законопроект иметь очень важный значение с точка зрение защита право и интерес наш гражданин, который незаконно привлекаться к уголовный ответственность. к сожаление, если мы обращаться просто даже к перечень, посмотреть имущественный вред, который мочь быть возмещать в результат признание незаконный осуждение, то мы увидеть, что зачастую это требовать подтверждение и закон в данный случай не предусматривать, что именно, как именно этот затрата подтверждать. мочь обращаться к действующий статья 135 (в этот часть, кстати, она и не меняться). здесь речь идти о то, что подлежать возмещение заработный плата, пенсия, пособие, другой средство, который лишаться данный гражданин в ход уголовный преследование, конфисковать или обращать в доход государство на основание приговор или решение суд имущество, штраф, процессуальный издержки, взыскивать с он во исполнение приговор суд, сумма, выплачивать за оказание юридический помощь, и иной расход. даже по этот перечень мы сделать вывод о то - и практика это показывать, - что прокурор, следователь или дознаватель достаточно сложно, пользоваться свой средство, вынести обоснованный решение о возмещение этот сумма, который, кстати, устраивать бы гражданин. если мы еще вспомнить о то, что гражданин иметь право на возмещение моральный вред, а моральный вред мочь быть удовлетворять только по решение суд, то мы сталкиваться с то, что гражданин в большинство случай все равный приходиться обращаться в суд. исходить и из этот соображение правительство пойти по путь, предлагать в данный законопроект.
поэтому я представляться, что в наш сегодняшний реалия это наиболее адекватный предложение, чтобы устранять возникать коллизия в законодательство. я просить депутат все взвешивать и законопроект поддерживать.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, груздев. не настаивать? нет.
уважаемый депутат, состояться обсуждение.
ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 135, 137 и 396 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет поддерживать.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 86 чело. 19,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. я предлагать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно в секретариат. по ведение - дмитриев, но я она не видеть. видимо, ошибка. кабанова по ведение.
кабанова в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по пункт 6.2 кабанов, игошин и морозов андрей андреевич не голосовать.
председательствующий. спасибо, учитывать в протокол. уважаемый коллега, переходить к пункт 12, это "правительственный час". блок вопрос "финансовый и налоговый политика", тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по ограничение рост тариф естественный монополия и развитие конкуренция в экономика". у мы, как уже быть сказать в ход обсуждение порядок работа, быть письменный обращение правительство о замена докладчик, поэтому от имя федеральный антимонопольный служба выступать заместитель руководитель фас анатолий николаевич голомолзин. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы пятнадцать минута по регламент.
голомолзин а. н., заместитель руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый председательствующий...
председательствующий. извинять, вот я поправлять: основной докладчик иметь право выступать до двадцать минута, поэтому у вы регламент - до двадцать минута.
голомолзин а. н. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! работа федеральный антимонопольный служба в часть ограничение тариф естественный монополия, а также в часть развитие конкуренция в экономика осуществляться в соответствие с законодательство о защита конкуренция. федеральный антимонопольный служба быть подготовить пакет закон, так называть второй антимонопольный пакет, который в этот год быть принимать и вступать в сила 23 август. кроме то, правительство принимать программа по развитие конкуренция, который быть одобрять в май этот год. в рамка этот документ мы работать над пресечение нарушение антимонопольный законодательство. к число приоритет относиться борьба с картельный сговор в рамка административно-уголовный процесс, при это активизироваться работа с правоохранительный орган, в тот число с министерство внутренний дело и прокуратура, усиливаться контроль за приоритетный рынок. к таковой относиться, в частность, реформировать отрасль естественный монополия, нефтепродукт, рынок лекарственный средство, продукт питание. к сожаление, сегодня руководитель служба игорь юрьевич артемьев не смочь присутствовать на этот заседание, потому что он выступать в этот время в зеленоград на совещание, проводить председатель правительство, как раз по вопрос лекарственный обеспечение. также приоритетный задача являться усиление контроль за орган власть весь уровень в часть нарушение они антимонопольный законодательство. если говорить о статистика нарушение антимонопольный законодательство, то надо сказать, что в первый полугодие 2009 год отмечать рост нарушение по весь составляющая норма антимонопольный законодательство. в тот число по деятельность хозяйствовать субъект рост составлять 7 процент, недобросовестный конкуренция - 9 процент, антиконкурентный действие в орган власть - 200 процент, то быть в два раз увеличиваться количество нарушение орган власть. за этот время существенно возрастать санкция за нарушение антимонопольный законодательство. в 2008 год объем санкция увеличиваться в двадцать пять раз и составлять примерно 12 миллиард рубль. в этот год уже принимать решение о наложение штраф на сумма много 10 миллиард рубль. в тот число речь идти и о нарушение крупный сырьевой компания, а также о нарушение предприятие естественный монополия. также нужно отмечать, что существенно замедляться экономический активность в российский федерация. в 2009 год мы рассматривать лишь 30 процент от тот количество сделка, который мы рассматривать, скажем, за этот же период прошлый год, но при это в три раз возрастать количество ходатайство о предоставление государственный и муниципальный помощь. это как раз говорить о состояние наш экономика. любой решение и предписание федеральный антимонопольный служба мочь быть обжаловать в суд, после введение система штраф, как правило, весь решение и предписание оспариваться. при это статистика рассмотрение дело в суд показывать, что в последний время, в условие усиление ответственность, несмотря на принятие мера со сторона хозяйствовать субъект и орган власть по противостояние в суд федеральный антимонопольный служба, больший количество дело мы выигрывать - доля решение, который выноситься в польза федеральный антимонопольный служба, составлять от 80 до 90 процент. что касаться естественный монополия, то этот организация также находиться в число нарушитель антимонопольный законодательство, при это они нарушать антимонопольный законодательство как самостоятельно, так и с участие орган власть. в первый полугодие этот год много двести нарушение быть совершать сам хозяйствовать субъект и более двести - вместе с орган власть, то быть в режим согласованный действие. один из пример такой дело - это, скажем, дело по дебаркадер, который быть рассматривать фас. в этот год завершаться судебный разбирательство по повод то, что орган власть москва давать поручение естественный монополия ограничивать подача ресурс дебаркадер, для то чтобы прекращать их деятельность. суд подтверждать, что такой действие быть незаконный и необоснованный, а естественный монополия, в тот число "мосводоканал", электроэнергетика, тот, кто оказывать услуга по подача вода и тепло, быть оштрафовать за нарушение антимонопольный законодательство. для мы существенный значение иметь то, насколько эффективный являться государственный регулирование тариф, насколько адекватно оно оценивать ситуация на рынок. в частность, важно, чтобы регулирование применяться там, где отсутствовать условие для конкуренция и, наоборот, не применяться там, где быть условие для конкуренция. ну, например, правительство подготовить предложение о введение регулирование услуга топливозаправочный комплекс. это именно тот компания, который формировать в значительный степень монопольный составлять в цена на авиатопливо. в последний время более десять дело быть возбуждать в фас, в центральный аппарат, еще шестьдесят дело - в наш территориальный управление, связывать с нарушение на рынок авиатопливо. в тот же время быть сфера, где необходимо прекращать регулирование, например в отношение речной порт, где быть условие для конкуренция и регулирование мочь только сдерживать вывод из кризисный состояние организация, который работать на речной транспорт. мы полагать, что быть необходимость дорабатывать, причем существенно (и такой решение уже принимать правительство российский федерация), закон "о естественный монополия". доработка должный касаться следующий. этот закон должный быть построить на единый с закон о защита конкуренция понятийный аппарат. решение должно приниматься в отношение тот, кто реально доминировать на рынок и влиять на условие конкуренция. при это тариф должный устанавливаться не только применительно к объемный показатель, они должный увязывать показатель качество - надежность, безопасность, эффективность. этот параметр должный быть контролировать, и всегда орган регулирование должный обеспечивать они контроль. кроме то, необходимо обеспечивать контроль за приобретение товар, работа, услуга для нужда естественный монополия. в настоящий время - и значительный количество дело иметься в фас по этот вопрос - такой процедура осуществляться в рамка закрытый режим. быть необходимость закупать товар, работа, услуга для нужда естественный монополия в режим открытый, прозрачный процедура, открытый торги. то же самый касаться и порядок технологический присоединение, а также порядок оказание услуга субъект естественный монополия. в рамка второй антимонопольный пакет быть принимать поправка в закон о защита конкуренция, который детализировать содержание и правило недискриминационный доступ: какой раздел должный содержаться в правило для то, чтобы гарантировать недискриминационный доступ. сейчас уже принимать ряд постановление в этот часть. вступать в сила в октябрь этот год постановление по правило недискриминационный доступ к услуга в аэропорт, в тот число к услуга топливозаправочный комплекс. разрабатывать поправка к правило недискриминационный доступ к газовый труба, они сейчас находиться в правительство. готовиться целый ряд другой документ во весь сфера деятельность естественный монополия. спасибо.
председательствующий. спасибо огромный. спасибо за понимание. поскольку я докладывать, что сергей геннадьевич новиков готовый выступать с большой презентация слайд и тоже просить много время, быть считать, что вы он давать возможность выступать в полный объем. я приглашать на трибуна руководитель федеральный служба по тариф сергей геннадьевич новиков. у он большой слайд-программа, который иметься на рука у депутат.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. огромный спасибо, олег викторович. добрый день, уважаемый коллега! мы подготовить в предварительный порядок раздаточный материал. соответственно, слайд у вы перед глаз *. фактически это текстовый доклад, но мы попросить такой род организационный помощь, поскольку цифра достаточно много. первый блок вопрос, который я хотеть бы затрагивать, - это, собственно, прогноз социально-экономический развитие, который недавно быть одобрять правительство и в состав документ к бюджет на 2010 год и на плановый период быть вносить в государственный дума 1 октябрь текущий год. если вы посмотреть на первый слайд, то увидеть, что прогноз существенный образ изменяться по отношение к естественный монополия и по отношение к регулируемый отрасль, он становиться существенно жесткий, цифра становиться существенно жесткий, чем год назад. вот если вы первый столбец посмотреть, то увидеть: по электроэнергетика планировать темп рост в 1,7 раз маленький. при это рост регулируемый тариф для население на 2010 год в 2,5 раз маленький (то, что мы запланировать в этот год), чем мы планировать в прошлый год. по газ, по железнодорожный перевозка ситуация абсолютно аналогичный: планировать темп рост в полтора раз низко, чем тот же самый темп рост, который планироваться год назад. невозможно с учет текущий состояние не повышать позиция по ряд тариф, но, повторять, правительство в этот год мобилизовать фактически весь резерв, или давать задание на мобилизация весь резерв, по регулировать отрасль и по естественный монополия, который только возможный. на второй слайд представлять разграничение полномочие и ответственность по уровень власть, по федеральный орган власть, по орган исполнительный власть субъект российский федерация и по орган местный самоуправление. на сегодняшний день ясно, что существенный блок вопрос, можно сказать, главный блок вопрос, по установление тариф для конечный потребитель, тариф на коммунальный ресурс, находиться в ведение субъект российский федерация. на третий слайд представлять соответствующий расчетный параметр, который быть использовать мы при принятие решение при соответствующий расчет во исполнение прогноз социально-экономический развитие. видно, что оптовый цена на рынок (это, собственно, цена генератор) расти в диапазон 3,7-5,4 процент (это европа, урал, западный сибирь, часть восточный сибирь и чуть севернее, дальний восток). видно, что достаточно жесткий требование зафиксировать по оплата труд, по капитальный вложение, по снижение их стоимость, и отсюда соответствующий цифра: либо прирост ноль, либо задание по снижение операционный расход на 10 процент. при это мы, конечно, учитывать тот выпадать доход, который быть у организация год назад, и, такой образ, сбалансировать темп рост по решение, который быть принимать на федеральный уровень по конечный цена, - от 3 до 8 процент. на пятый слайд представлять уточнять формулировка по соответствующий компетенция субъект российский федерация и орган местный самоуправление при принятие решение по конечный тариф. что я хотеть бы подчеркивать? в этот год правительство очень внимательно, с один сторона, подходить к оптимизация затрата, соответствующий издержки по регулировать отрасль. с другой сторона, фактически впервые в этот год при принятие решение на следующий год субъект российский федерация, орган регулирование субъект федерация, орган местный самоуправление иметь право принимать решение по конечный тариф с учет фактически публичный анализ, публичный защита инвестиционный программа, направлять на развитие коммунальный инфраструктура, на развитие соответствующий городской территория на уровень высокий предельный. я повторять, что это новация, который серьезный образ увеличивать ответственность соответствующий орган власть на уровень субъект федерация и на муниципальный уровень за принятие решение.
председательствующий. пожалуйста, продлять время для завершение выступление. и вот быть вопрос по повод слайд-материал. уточнять: они быть в раздаточный материал, можно быть они взять, они быть выкладывать там, где депутат их обычно брать. пожалуйста, коллега, поделиться, у кто лишний. пожалуйста.
новиков с. г. у я сколько время оставаться?
председательствующий. вы выступать сейчас примерно восемь минута, у вы еще, я думать, столько же время быть.
новиков с. г. спасибо. уважаемый коллега, завершать первый часть выступление, я еще раз хотеть бы подчеркивать, что в этот год прогноз сбалансировать достаточно жестко: с один сторона, с учет тот ограничение, который быть сформулировать в отношение регулируемый организация, а с другой сторона, с учет тот ответственность, который нести орган регулирование за сбалансированность принятый решение. мы полагать, что решение, который сейчас готовиться, позволять обеспечивать не только текущий функционирование, но и достаточный надежность и соответствующий безопасность. в рамка второй блок вопрос, связывать с развитие правовой основа регулирование естественный монополия, я просто хотеть бы напоминать, что где-то по инициатива правительство, где-то по инициатива депутат осень 2005 год в обычный, рабочий формат вы принимать соответствующий поправка в федеральный закон, который существенно изменять и достраивать правовой основа регулирование естественный монополия и отдельный отрасль. помимо слово благодарность за тот работа, который быть проделывать, хотеть бы, главное, зафиксировать следующий. в конец прошлый год быть принимать 281-й федеральный закон, который быть вносить изменение в закон "о естественный монополия" и в закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" - вводить соответствующий норма, который подлежать обязательный исполнение организация, по стандарт раскрытие информация, по публичность регулировать деятельность. не скрывать, что в прошлый год мы иметь проблема в этот отношение. собственно, у мы-то весь информация быть, но после принятие в 2004 год закон "о коммерческий тайна" у мы фактически на весь документ, который поступать в орган регулирование, вне зависимость от то, федеральный это, региональный или орган местный самоуправление, проставляться гриф "коммерческий тайна", и это быть серьезный препятствие для организация обсуждение текущий деятельность и инвестиционный деятельность соответствующий организация в публичный формат. 281-м федеральный закон быть снимать или, наоборот, налагать, смотреть с какой точка зрение смотреть, ограничение на проставление гриф "коммерческий тайна" и определять перечень информация, который должный быть опубликовывать в средство массовый информация, включая сеть интернет, для организация публичный контроль за деятельность этот организация. во исполнение принимать закон в август текущий год постановление правительство российский федерация утверждать положение о государственный регулирование и контроль тариф, сбор и плата в отношение работа (услуга) субъект естественный монополия в сфера железнодорожный перевозка. этот фундаментальный постановление правительство, который фактически подводить база под текущий состояние рынок по предоставление услуга по перевозка груз и пассажир железнодорожный транспорт. конечно, приходиться принимать соответствующий подзаконный акт. сказать лишь, что в конец четвертый квартал текущий год - в первый квартал следующий год мы планировать принимать новый прейскурант N 10-02-16, который раскрывать основной принцип формирование тариф на пассажирский перевозка. что быть сделать недавно в сфера электроэнергетика во исполнение тот норма законодательство, о который я уже говорить? важный документ, проект который быть подготовить в сентябрь и вносить мы по согласование с минэнерго в правительство российский федерация, быть проект постановление правительство, направлять на предотвращение резкий ценовый колебание на оптовый рынок электроэнергия и, как следствие, на розничный рынок. что этот документ устанавливать? устанавливать процедура постоянный ценовой мониторинг на оптовый рынок в нормальный условие его функционирование. определять механизм сглаживание цена, который вводиться автоматически, как только соответствовать ограничение, который устанавливать, превышаться. определять процедура введение государственный регулирование цена на оптовый рынок электроэнергия и мощность в случай, предусматривать статья 27 федеральный закон "об электроэнергетика": при временный дефицит мощность в отдельный регион, при отсутствие конкуренция между поставщик из-за технологический причина, а также при возникновение чрезвычайный ситуация. при это при введение по акт правительство государственный регулирование применяться особый, дополнительный процедура - введение мониторинг и сглаживание, более жесткий, чем в обычный режим. в случай если предпринимать мера по сглаживание рост цена оказываться недостаточный, мочь быть вводить прямой ценовый регулирование на срок не много тридцать день, после что расчет на рынок осуществляться в обычный порядок. принципиальный отличие этот случай от обычный, нормальный функционирование система расчет - этот ограничение ценовый заявка поставщик и отсутствие принцип маржинальный ценообразование, то быть каждый получать только по тариф, фактически по ограниченный заявка. в заключение свой выступление несколько слово хотеть бы сказать о законопроект, который сегодня разрабатываться минэкономразвития совместно с мы и с федеральный антимонопольный служба и который связывать с регламентация закупочный деятельность регулируемый субъект и госкорпорация, ну и естественный монополия, если говорить в русло тема сегодняшний мой доклад. анатолий николаевич частично упоминать уже об этот законопроект. мочь сказать, что в наш понимание в дополнение к развитие в целое правовой система, правовой конструкция по регулирование соответствующий отрасль и естественный монополия, по развитие публичность регулирование и публичность защита свой инвестиционный программа и затрата, связывать с текущий деятельность, достраивание соответствующий блок по контроль, вы помнить, быть вносить серьезный изменение в кодекс об административный правонарушение, который определять, что в случай нарушение стандарт раскрытие информация, в случай повторный нарушение например, по отношение к должностной лицо, организация мочь быть применять такой санкция, как дисквалификация на срок до три год. в дополнение ко весь этот блок, который в существенный степень сегодня достраивать либо находиться в процесс достройка, поскольку, например, мы постановление правительство по стандарт раскрытие информация, ну, либо вносить, как по коммунальный комплекс, в сентябрь текущий год, либо они у мы по график стоять на четвертый квартал текущий год. очень важный являться регламентация закупочный деятельность крупный организация, в тот число и регулируемый организация. но прежде чем переходить к достаточно жесткий конструкция, на что мы, собственно, нацеливать, что в случай нарушение этот процедура мы вообще не учитывать соответствующий параметр при регулирование на следующий год, конечно, очень важно прописывать весь существенный условие такой род ограничение и требование, поскольку это, безусловно, связывать и с надежность, и с вопрос безопасность, и в общий с развитие критически важный для функционирование экономика страна объект инфраструктура. еще раз хотеть бы поблагодарить коллега-депутат за тот работа, который быть сделать вместе по формирование правовой конструкция в регулирование. готовый отвечать на вопрос. спасибо огромный.
председательствующий. сергей геннадьевич, присаживаться, поскольку вы быть отвечать вместе с предстатель фас из правительственный ложа, из ложа для участник "правительственный час". коллега, я информировать, что не быть определенный договоренность по режим вопрос, поэтому давать поступать так: я сейчас включать режим запись, если он показывать, что желать очень много, тогда пойти, наверное, по фракционный принцип. просто не быть заранее договоренность, поэтому это на ваш решение, коллега. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фракция лдпр говорить, что хороший сразу переходить к режим фракционный. все согласный с это? отменять тогда запись. давать тогда по три вопрос от фракция. кашин владимир иванович, от фракция кпрф. фракция лдпр я список давать.
кашин в. и. время мой пойти уже. к докладчик вопрос. быть в цена главное, базовый понятие "себестоимость". например, себестоимость вырабатывать электроэнергия колебаться от 5 до 30, условно говорить, копейка, цена даже для население - около 3 рубль, это из блок публичность. в этот план что делать монопольный комитет? на этот же направление - цена по нефтепродукт. привязывать, вообще, цена на нефть к мировой рынок? цена упасть в несколько раз, но все, что касаться нефтепродукт внутри страна, - мы видеть, наоборот, увеличение цена. ну и я не мочь не сказать о село. здесь вообще беспредел с точка зрение то, что в себестоимость не учитываться труд основный, базовый производитель продукт питание, а все отдаваться снова в накрутка торговый сеть, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда завершать вопрос.
кашин в. и. ...как и в другой естественный монополия, о что я говорить. на наш взгляд, ваш служба в этот направление действовать очень слабо. что в конец конец вы собираться делать, чтобы исправлять ситуация?
председательствующий. пожалуйста.
новиков с. г. олег викторович, мы разделять ответ...
председательствующий. да, пожалуйста, вы иметь право.
новиков с. г. я сказать по повод себестоимость электроэнергия, анатолий николаевич - по повод нефтепродукт. коллега, у вы не очень точный данные по повод себестоимость электроэнергия. себестоимость производство электроэнергия у мы в страна составлять, ну, самый минимум от 50 копейка до 1 рубль 50 копейка. при это это без федеральный сетевой компания, это без распределительный сеть. нет такой себестоимость - 5 копейка, просто она нет в природа, не существовать. и это означать на самый дело, если корректно посчитать...
из зал. (не слышно.)
новиков с. г. я знать, о что я говорить. если посчитать корректно стоимость электроэнергия в розница, при это без инвестиционный составляющая, то она должный быть для население сегодня на уровень приблизительно 3 рубль - 3 рубль 50 копейка, хотя реально по страна она составлять 2 рубль. спасибо.
председательствующий. хотеть добавлять, да? пожалуйста.
голомолзин а. н. что касаться нефтепродукт. в конечный цена 1 литр бензин 50-55 процент составлять налог, 20-25 процент - затрата и где-то 25-30 процент - это прибыль. при это быть возбужденный дело федеральный антимонопольный служба в прошлый год по факт установление монопольно высокий цена. суммарный штраф, который быть налагать на нефтяной компания, - много 5 миллиард. в этот год, в первый полугодие этот год, также по факт повышение цена, связывать с изъятие товар из обращение на внутренний рынок и направление он на экспорт, в тот число когда для это не быть никакой экономический объективный предпосылка (потому что от каждый тонна, продавать за рубеж, нефтяной компания получать мало доход, чем от нефть и нефтепродукт, продавать на внутренний рынок), второй волна дело быть рассматривать. уже принимать решение о наложение штраф на сумма много 9 миллиард рубль на два нефтяной компания, еще по два компания в близкий время решение быть принимать. мы не исключать и третий волна дело в отношение нефтяной компания, но уже в рамка второй антимонопольный пакет возможно, что наряду с оборотный штраф быть вводить и мера уголовный ответственность. в данный случай быть понимание, желание переводить цена, который складываться в российский федерация, на новый ценовой уровень, на уровень, близкий к западный европа. экономический предпосылка для это нет, и мы в этот смысл оказывать воздействие на нефтяной компания. вы, наверное, знать, что в последний время, в тот число и после недавний предупреждение фас о то, что мы начинать рассмотрение вопрос о третий серия дело, на рынок начинать происходить снижение цена, и нефтяной компания вынуждать соглашаться с мера по развитие конкуренция, который быть закладывать в программа правительство российский федерация. что касаться розничный торговля и торговый сеть. по инициатива фас в первый чтение, вы знать, принимать законопроект о торговый сеть. он касаться в тот число и ограничение монопольный возможность торговый сеть, и установление запрет на разный род бонус, и так далее, который дискредитировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. анатолий николаевич, три минута истекать. я вы добавлять время, но стараться укладываться в три минута. пожалуйста, анатолий николаевич.
голомолзин а. н. да, я уже заканчивать. ...в тот число поставщик продукция, в тот число сельский. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. у я вопрос к оба, наверное, но больше к руководитель фас. вот федеральный антимонопольный служба устанавливать факт завышение оптовый цена на бензин и выставлять штраф, но в итог результат такой, что стоимость бензин в розничный продажа соответствовать стоимость бензин, когда нефть стоить 140 доллар за баррель. исходить из это вопрос к руководство фас: как вы считать, вы должный образ исполнять свой должностной обязанность? после весь красивый слово ни человек, ни мы не видеть положительный итог.
председательствующий. я так понимать, что отвечать анатолий николаевич.
голомолзин а. н. если говорить о цена на нефтепродукт, то они в течение первый полугодие этот год, вплоть до май, снижаться. немного в российский федерация продукт, цена на который снижаться бы. после нарушение антимонопольный законодательство цена действительно начинать расти. я говорить еще раз, что быть попытка нефтяной компания приближать цена на внутренний рынок к европейский цена (вы знать, что цена в россия примерно в два раз отличаться от цена в европа), но это не допускаться. в данный случай это не прямой государственный регулирование цена, мы не мочь воздействовать на цена, мы мочь воздействовать на нарушитель, и так же, как это быть в мир, только с определенный лаг мы мочь приходить к то, что ситуация и с предельный доходность, и с цена уравновешиваться. быть некоторый рынок, где эффект достигаться быстро, например на рынок услуга доступ в интернет, там после предписание цена снижаться на порядок по сравнение с тот, который применяться монополист. здесь мы противостоять нефтяник. если вы смотреть передача или читать газета, вы видеть, какой давление оказываться на фас. мы предупреждать, что тот, кто активно противоборствовать нефтяник, в близкий время должный быть покидать госструктура и так далее, и так далее. мы полагать, что окончательно давать проблема разрешаться с принятие судебный решение. весь наш решение обжаловать в суд, а по закон выполнение решение и предписание в такой случай приостанавливаться. мы считать, что окончательный решение по этот вопрос принимать высокий арбитраж и рассмотрение весь судебный дело, который иметься, завершаться там. мы уверять в то, что квалифицированно определять, что нефтяной компания нарушать законодательство. прийти время - наверное, это быть второй половина этот год, - когда высокий судебный инстанция быть вынести окончательный судебный решение, и тогда уже с учет новый мера ответственность. сейчас уже быть опасение у нефтяной компания, что мы начинать к они применять мера уголовный ответственность. они неизбежный, мы с вы принимать второй антимонопольный пакет, и это как раз тот случай, когда для тот, кто повторно нарушать законодательство, предусматривать уголовный ответственность - до семь год. быть такой опасность для этот компания, и это становиться для они существенный сдерживать фактор.
председательствующий. дубровин вячеслав анатольевич, от фракция "единый россия" первый вопрос.
дубровин в. а., фракция "единый россия". уважаемый сергей геннадьевич, как и в какой срок быть решаться вопрос о наделение оао "ржд" право самостоятельно устанавливать тариф на железнодорожный перевозка в устанавливать государство предел? и второй в связь с это же вопрос: какой образ быть регулироваться тариф на пригородный железнодорожный перевозка с учет известный реформа на железнодорожный транспорт?
новиков с. г. уважаемый коллега, такой поручение правительство мы рассматривать в конец прошлый и начало этот год и повторно - по итог заседание правительство в сентябрь текущий год. мы полагать, что предоставление право "российский железный дорога" самостоятельно устанавливать тариф требовать внимание и всесторонний изучение. мы не готовый такой род полномочие предоставлять без соответствующий обосновывать материал, поскольку предоставление такой право очень быстро приводить к то, что все, что быть сделать в план развитие конкуренция и повышение качество обслуживание, мочь быть фактически ликвидировать за очень короткий промежуток время. другой инструмент, который позволять уравнивать "ржд" - и в этот смысл в результат мы получать то, о что вы говорить, - в право с частный операторский компания, являться завершение структурирование собственно операторский бизнес и формирование второй грузовой компания. по иметься у мы информация, она начинать функционировать в первый полугодие следующий год. в этот случай, собственно, результат быть тот же самый, поскольку у операторский бизнес быть право выставлять соответствующий цена грузоотправитель либо грузополучатель (у все равный право) на конкурентный принцип. по пригородный перевозка ключевой сюжет быть определять в тот постановление номер 643, который быть подписывать в август текущий год. мы должный в близкий время, я уже говорить, принимать новый прейскурант номер 100216, который тарифицировать пригородный перевозка. это быть сделать поэтапно: на четвертый квартал 2009 год и первый квартал 2010 год. там прописывать соответствующий полномочие субъект российский федерация по фактически обязательный установление тариф на пригородный перевозка с соответствующий выделение средство из региональный бюджет, в случай если этот тариф носить социальный характер и устанавливаться существенно низко экономический величина.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция "справедливый россия", депутат горячев, первый вопрос.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. у я вопрос к анатолий николаевич. уважаемый анатолий николаевич, вы не казаться, что главный экономический проблема россия - это процветать монополизм, слабый закон и такой же слабый работа антимонопольный орган? вот сказать, пожалуйста, - это, к сожаление, в цифра не прозвучать в доклад, - сколько по ваш материал за последний полтора год направлять иск в суд и сколько реально взыскивать ущерб, сколько по ваш материал осуждать виновный и какой ваш предложение по ужесточение антимонопольный законодательство, какой вы вносить и какой правительство поддерживать за последний полтора год?
председательствующий. пожалуйста. кто отвечать?
голомолзин а. н. так, что касаться осужденный, то уголовный дело в россия возбуждаться в соответствие с уголовный делопроизводство. это делать правоохранительный орган, а фас рассматривать нарушение антимонопольный законодательство. размер штраф, - я говорить в доклад, и этот цифра быть у вы в материал, они быть ранее направлять, я надеяться, что они находиться на стол, - размер штраф увеличиваться в двадцать пять раз после то, как быть принимать закон. то быть весь норма, который приниматься законодатель, мы реализовывать в жизнь. то же самый происходить и с уголовный ответственность. поскольку этот норма принимать, 178-я статья быть работоспособный, мы сейчас совместно с министерство внутренний дело проводить подготовительный мероприятие, для то чтобы с 30 октябрь, когда вступать в сила этот норма уголовный законодательство, нарушитель получать уже реальный срок и за наиболее опасный нарушение в часть картельный сговор, и за неоднократный злоупотребление доминирующий положение на рынок. из судебный дело - я приводить в доклад этот статистика - более 80, от 80 до 90 процент судебный дело мы выигрывать. сумма... порядок 40 процент от назначать сумма взыскивать. в прошлый год это быть 12,5 миллиард рубль оборотный штраф, в этот год много 10 миллиард рубль за первый полугодие.
председательствующий. понятный ответ. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. у я вопрос к оба докладчик. руководитель служба по тариф мы говорить о мера, принимать правительство, по ограничение рост тариф на электроэнергия, но приводить лишь проект, который пока еще правительство не принимать. у я вопрос: быть ли вообще у вы понимание то, что мы оказываться не готовый, доверяться чубайс, к кризис и в план тариф, в результат что тариф в раз вырастать во многий регион? и второй вопрос - по антимонопольный служба. в вологодский область быть один частный сбытовой компания на рынок электроэнергия. крупный муниципальный предприятие много два год пытаться пробиваться на рынок, получать от вы поддержка, выигрывать суд - результат никакой. какой вы еще нужный мера, для то чтобы доводить дело до конец? спасибо.
председательствующий. кто быть отвечать первый? сергей геннадьевич начинать.
новиков с. г. спасибо, олег викторович. я хотеть бы все-таки уточнять. прогноз правительство принимать и вносить в состав документ вместе с проект закон о бюджет в государственный дума. правительство это сделать в сентябрь, и в рамка закон все сделать в устанавливать срок. это первый. второй. в соответствие с федеральный законодательство мы быть обязывать на основание этот прогноз в регулируемый сектор принимать предельный уровень с разбивка по регион. соответствующий приказ федеральный служба по тариф в часть электроэнергия и тепло принимать, зарегистрировать в минюст и опубликовывать в "российский газета". я навскидку не сказать сейчас номер - от 22 и 29 сентябрь. поэтому в этот часть - я повторять, что это не план, а прогноз, - все сделать в соответствие с действующий законодательство. теперь о то, что касаться рост тариф в раз. ну, если говорить корректно, то все-таки вы, наверное, говорить о цена, поскольку у мы структурный реформа подразумевать либерализация рынок электроэнергия, а не тариф, это во-первых. а во-вторых, в этот год, если посмотреть существовать цена на рынок, свободный, я не говорить про тариф, то они ниже, чем в прошлый год, примерно процент на тридцать с учет тот кризисный ситуация, который существовать в страна, с учет действительно реальный снижение спрос на электроэнергия. что касаться вопрос о то, все ли у мы идеально на сегодняшний день с точка зрение правило функционирование оптовый и розничный рынок электроэнергия, то я с вы соглашаться: конечно, мы приходиться этот правило дорабатывать, поскольку любой реформа и структурный преобразование - это не действие, это деятельность. европеец делать это уже двадцать пять год и быть делать постоянно. на самый дело мы быть ровно то же самый делать, постоянно совершенствовать правило регулирование.
председательствующий. спасибо. нет желание добавлять? пожалуйста, анатолий николаевич.
голомолзин а. н. это также не единичный случай. примерно пятьдесятсемьдесят дело, который касаться ограничение доступ на рынок, возбуждаться ежегодно. как правило, решение, который мы выносить, подтверждаться решение суд. далее стоять вопрос, как обеспечивать исполнение судебный решение. на компания-нарушитель также налагать штраф в размер оборотный штраф, который устанавливать законодательство. в дальнейший все-таки быть идти речь о следующий этап. после 30 октябрь в отношение нарушитель быть применяться уголовный наказание. на компания быть налагаться оборотный штраф, а должностной лицо быть посадить в тюрьма на срок до семь год. только это - это наш глубокий убеждение - позволять заставлять соблюдать требование антимонопольный законодательство. пятьдесят год назад этот путь проходить и другой страна. после введение большой штраф, после введение уголовный ответственность ситуация нормализоваться. а рано точно так же быть значительный количество нарушение и в другой страна. сейчас от тысяча, как в россия, количество нарушение антимонопольный законодательство снижаться до десяток... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат селезнев, фракция лдпр.
селезнев в. с. спасибо. первый вопрос. как вы относиться к новый техрегламент о безопасность колесный транспортный средство? и если все хороший, то почему 24 октябрь автомобилист россия планировать проводить всероссийский акция протест, в тот число и против повышение цена на бензин? вы знать, что говорить в народ? автомобиль не корова, не надо он доить. и второй. какой мера ваш служба предпринимать для уничтожение государственный-частный монополия в энергетика? энергетика рушиться. происходить страшный трагедия на саяно-шушенский гэс. результат - нулевой ответственность собственник - "русгидро" и чубайс и его команда. опять наш гражданин быть платить через увеличение энерготариф за чужой ошибка. вы должный развивать конкуренция, а вместо это убивать последний предприятие малый и средний бизнес. вы ссылаться на чрезвычайный ситуация, видимо, "русгидро" являться стихийный бедствие. спасибо.
голомолзин а. н. что касаться независимый профсоюз и профсоюз, мы весь вопрос, который касаться наш политика в область нефтепродуктообеспечение, обсуждать, в тот число с профсоюз, и на трехсторонний комиссия в правительство, и индивидуально, в тот число с независимый автомобилист. когда приниматься второй антимонопольный пакет, как раз этот профсоюз мы говорить: если, например, в дума они пойти с какой-то сложность, мы готовый сюда выходить и вы поддерживать с принятие этот антимонопольный закон. в этот смысл у мы с они противоречие нет. они понимать, что санкция нужный, нарушение нужно пресекать. если быть необходимость ужесточать санкция за нарушение, давать вопрос этот обсуждать. но сейчас же ведь пытаться ставить вопрос другой: что чрезмерный требование, который устанавливать и в антимонопольный законодательство, и в уголовный кодекс, пытаться откладывать принятие, введение в действие соответствующий норма уголовный кодекс. что касаться госмонополия. от либерализация рынок в первый очередь выигрывать "русгидро" и "росэнергоатом" за счет система организация торги на рынок, потому что они получать возможность кроме продажа электроэнергия по регулировать низкий тариф участвовать в торги на рынок в режим ценообразование по высокий тариф. в этот смысл, если посмотреть на показатель результат экономический деятельность и "русгидро", и "росэнергоатом", то они получать наиболее значимый финансовый-экономический результат деятельность.
председательствующий. от "единый россия" второй вопрос задавать коробов максим леонидович... извинять, добавлять хотеть сергей геннадьевич. пожалуйста.
новиков с. г. олег викторович, я все-таки хотеть бы сказать, буквально пять секунда. коллега, все-таки вот то, что случаться на саянка, - это действительно трагедия, и прежде все человеческий и технологический, и это отдельный блок вопрос, который с это связанный. я просто еще раз хотеть бы сказать (я не знать, откуда этот тезис браться): не включаться в тариф затрата на восстановление станция, о что уже неоднократно говориться. то, что на сегодняшний день...
из зал. (не слышно.)
новиков с. г. подождать, еще раз, я...
председательствующий. коллега, выслушивать ответ.
новиков с. г. я же отвечать на вопрос. я готовый по любой тема на любой вопрос отвечать. на сегодняшний день не включаться в тариф затрата на восстановление станция. все, что мы планировать и принимать на следующий год, связывать с реализация другой инвестиционный программа либо, если говорить про сеть тот же самый, это связанный с более жесткий, я бы даже сказать, с жестокий программа повышение надежность энергоснабжение и по распределительный сеть, и по федеральный сетевой компания. спасибо.
председательствующий. коробов максим леонидович от фракция "единый россия".
коробов м. л., фракция "единый россия". у я вопрос к представитель антимонопольный служба. анатолий николаевич, считать ли вы возможный и, соответственно, мочь ли мы в свой работа рассчитывать на поддержка фас в вопрос перенос ряд норма, касаться правило доступ, публичность и они подобный, с уровень подзаконный акт на уровень федеральный законодательство, в тот число с включение в отраслевой закон?
голомолзин а. н. мы считать, что тот система, который принимать сейчас, а именно базовый норма, закреплять в закон о защита конкуренция, направлять на предупреждение создание дискриминационный условие, предупреждение доступ на рынок. этот положение закреплять второй антимонопольный пакет. и правильно на этот этап, что соответствовать правило утверждаться правительство, потому что на этот этап необходимый, чтобы документ этот уровень регламентировать данный ситуация. со время, когда правоотношение в этот сфера устаиваться, можно быть обсуждать вопрос закрепление этот норма, а сейчас в наш понимание принимать оптимальный конфигурация.
председательствующий. тумус, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". спасибо. у я вопрос о монополия на интернет. дело в то, что у мы в якутия единственный магистральный оператор - "ростелеком", и, конечно, он на полный катушка пользоваться свой привилегия монополист. так, если в москва, даже в хабаровский край по обычный трафик за один мегабайт максимально платить до 1 рубль 80 копейка, то у мы в якутия минимальный так называть льготный тариф за один мегабайт начинаться с 1 рубль 80 копейка. если физический лицо в москва платить максимум до 30 копейка за один мегабайт, то у мы в якутия тот же гражданин российский федерация платить уже 2 рубль 60 копейка за один мегабайт. вопрос: когда же мы обеспечивать равенство право и возможность доступ к интернет весь гражданин российский федерация, независимо от то, на какой территория российский федерация они жить? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
голомолзин а. н. абсолютно правильный постановка вопрос. мы уже рассматривать ряд дело по МРК. в частность, я приводить пример, что по "сибирьтелеком" тариф монополист быть снижать в одиннадцать раз за разовый платеж и за минута соединение. рассматриваться вопрос о возбуждение дело по "дальсвязь", по "южный телекоммуникационный компания" и принимать решение по "северо-западный телеком". поэтому в близкий время, где-то в течение три месяц, быть вынести решение и по другой межрегиональный компания и оператор связь. в тот число это касаться якутия, дальний восток, сахалин и ряд другой регион, где ситуация в этот смысл неблагоприятный. и мы считать, что до конец год мы этот проблема цифровой неравенство и неравенство в получение базовый телекоммуникационный услуга удаваться преодолевать.
председательствующий. депутат локоть от фракция кпрф. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
я представлять новосибирский область. месяц назад у мы разражаться скандал. (я оба докладчик задавать вопрос.) опираться на постановление правительство N 307 от 2006 год, энергетика предъявлять счет горожанин, город в размер 617 миллион рубль. скандал быть очень большой: возмущаться житель, возмущаться депутат. участвовать прокуратура в разбор этот конфликт. в результат весь это ложиться на бюджет город и область - этот деньги. в связь с это вопрос первый. роль антимонопольный комитет мы никак не почувствовать. в какой еще субъект быть подобный? потому что я знать, что мы не пионер в этот отношение. что делаться для то, чтобы это больше не повторяться?
второй вопрос. после катастрофа на саяно-шушенский гэс, в условие дефицит энергия, не грозить ли мы в 2010 год эскалация подобный практика, когда мы быть просить доплачивать еще за дополнительный тепло, энергия или же... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? сергей геннадьевич, да? пожалуйста.
новиков с. г. я трудно говорить по повод новосибирск, и коллега из антимонопольный служба, мочь быть, что-то дополнять по повод саяно-шушенский гэс.
я еще раз просто хотеть бы зафиксировать, что, несмотря на достаточно жесткий подход, который быть принимать в прогноз социально-экономический развитие, в тот число по электроэнергетика, на следующий год, по наш мнение, и по отношение к генерировать компания, и по отношение к системный оператор федеральный сетевой компания, распределительный сетевой комплекс решение с учет полномочие субъект российский федерация и орган местный самоуправление по одобрение, принятие инвестиционный программа позволять на 2010 год принимать сбалансировать решение, обеспечивать и текущий надежность, и развитие соответствующий инфраструктура. повторять: несмотря на достаточно жесткий подход.
что касаться рост тариф в связь или не в связь с саяно-шушенский гэс, то я еще раз хотеть бы подчеркивать, что в тот решение, который подготовить и принимать, не закладываться средство на ремонт и рост тариф на электроэнергия не предусматривать ни по саяно-шушенский гэс, ни, соответственно, в среднее по страна.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
голомолзин а. н. по постановление правительство. один постановление, 539-е, касаться правило розничный рынок электроэнергия, а 307-е постановление касаться оказание коммунальный услуга. в ряд случай бывать так, что энергоснабжающий организация навязывать порядок оплата, который не совпадать с тот схема, который принимать при оплата коммунальный услуга. в этот случай мы возбуждать дело о нарушение антимонопольный законодательство по факт необоснованный требование передача финансовый средство в часть порядок оплата. мы готовый конкретно по новосибирск этот ситуация рассматривать. по целый ряд город, и в тот число в сибирь, а также по москва соответствующий решение мы уже принимать, они касаться и электроэнергия, и тепло. что касаться саяно-шушенский гэс, то сразу после авария, 18-го число, мы направлять предупреждение, предостережение весь электроэнергетический и топливный компания, который работать в ценовый зона сибирь, они предупреждать, что если они воспользоваться ситуация и начинать манипулировать цена, когда для это нет особый экономический предпосылка, то этот компания быть наказывать. там происходить следующий. в принцип ситуация по водность совпадать примерно с ситуация прошлый год. существенный изменение с точка зрение предложение о тепловой генерация не происходить, но изменяться переток и режим работа в энергосистема. в этот ситуация мы предупреждать, что, возможно, сейчас в новый конфигурация большинство из вы занимать исключительный или доминировать положение, поэтому санкция в отношение вы быть применять по результат работа, а также в часть изменение правило, связывать со сглаживание цена на свободный рынок. существенно ценовой ситуация на рынок сибирь после авария не изменяться. цена несколько изменяться, потом вернуться в исходный состояние, сейчас находиться в предел рыночный ценообразование. в этот смысл это не должно повлиять на взаимоотношение между энергетик и предприятие коммунальный энергетика. но ваш случай мы готовый дополнительно отдельно рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат таскаев владимир павлович, ваш вопрос. лдпр.
таскаев в. п. вопрос сергей геннадьевич. фракция лдпр неоднократно подымать вопрос о высокий цена на авиаперелет внутри страна, хотя снижение цена на нефть мы видеть. большинство авиакомпания готовый снижать стоимость авиабилет после наш разбор, такой документ мы поступать, но все зависеть от цена на керосин в аэропорт, где заправщик являться монополист и это, как правило, принадлежать крупный нефтяной компания. также авиакомпания злоупотреблять свой положение, постоянно повышать цена на свой услуга при отсутствие конкуренция. нужно вводить контроль государство за цена на авиабилет, развивать отечественный самолетостроение и популяризировать отдых в россия. что ваш ведомство предпринимать для снижение цена на авиаперелет внутри страна и в какой срок это быть мы понятный? спасибо.
председательствующий. спасибо.
новиков с. г. я хотеть бы уточнять, что это вопрос, скоро, все-таки анатолий николаевич. мы в часть... то, что мы регулировать по отношение к авиационный перевозка, в тот число пассажир, - этот аэронавигационный обслуживание и, соответственно, аэропортовый сбор (взлет, посадка, обслуживание пассажир в аэропорт). все вместе это составлять примерно 3-8 процент от стоимость билет, ну просто в разный ситуация. соответственно, если вы задавать вопрос мы, - иметь ли смысл вводить прямой ценовый регулирование по отношение к авиаперевозка, иметь в вид установление цена на билет? - мы считать, что нет. быть достаточно инструмент на сегодняшний день, о что анатолий николаевич говорить, иметь в вид выпуск соответствующий постановление по недискриминационный доступ к инфраструктура в аэропорт, с то чтобы упорядочивать вопрос с заправка. и я думать, что коллега из антимонопольный служба дополнять мой ответ в этот часть.
председательствующий. пожалуйста, анатолий николаевич.
голомолзин а. н. что касаться топливо, стоимость топливо составлять от 40 до 50 процент в конечный цена билет. при это стоимость услуга по топливозаправка находиться в диапазон 5-15 процент в общий стоимость. сейчас принимать решение о то, чтобы в отношение услуга топливозаправка вводить государственный регулирование. что касаться влияние цена на топливо, то принимать правило недискриминационный доступ, а также тот дело, о который я говорить в свой доклад, по факт злоупотребление топливозаправочный комплекс свой положение на рынок, сейчас ситуация существенно уже изменять: цена на топливо становиться снижаться. что происходить? топливозаправочный комплекс, покупать топливо с НПЗ, не просто он физически доставлять от НПЗ до ТЗК, но в этот цепочка попутно участвовать в перепродажа три - пять компания, который не участвовать, то быть никакой производственный вклад в этот процесс не вносить, они просто сидеть и получать деньги, и тридцатипроцентный за счет это происходить накрутка в цена бензин. этот факт мы устанавливать в рамка тот многочисленный дело, который быть рассматривать. сейчас, с принятие этот правило, такой возможность для перепродавец существенный образ сокращаться. в рамка программа мера правительство принимать решение о то, что авиакомпания иметь право напрямую закупать у нефтяной компания топливо, то самый снижать существенно возможность для этот тридцатипроцентный накрутка. при это мы также говорить о необходимость развитие конкуренция среди авиакомпания. вот сейчас принимать новый положение о лицензирование, который сделать в тот число по инициатива фас. отменять лицензирование на маршрут, сейчас лицензирование только на вид деятельность - авиаперевозка. и по большинство маршрут уже пять - восемь авиакомпания иметь возможность летать, и пассажир иметь возможность выбирать себя авиакомпания. это оказывать существенный влияние на их деятельность. в некоторый случай аэропорт пытаться препятствовать доступ новый компания в польза свой, который базироваться в этот аэропорт... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. добавлять, пожалуйста, еще тридцать секунда.
голомолзин а. н. один из дело, который мы быть рассматривать по жалоба компания "UTair", который не пускать в аэропорт минводы: после то как решение быть вынести, с 1 июнь этот год цена на авиабилет снижаться в полтора раз. при это пассажир получать возможность оптимальный маршрут перелетать из регион север в место отдых гражданин в район минеральный вода и юг россия. это говорить о то, что на этот ситуация можно воздействовать, в тот число и мера антимонопольный регулирование.
председательствующий. спасибо. депутат иванов анатолий семенович, "единый россия", ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый анатолий николаевич, как известно, недавно дмитрий анатольевич медведев давать поручение генеральный прокуратура о проверка деятельность госкорпорация, в тот число и на предмет сохранение такой организационно-правовой форма. как я представляться, основание для такой проверка действительно существовать. один из такой основание, а возможно, даже главный, мочь быть наличие в деятельность госкорпорация монопольный признак, что вести к ограничение конкуренция в экономика. в связь с это просить вы высказывать отношение федеральный антимонопольный служба к создание госкорпорация в россия в целое и к деятельность уже создавать в связь с возможный нарушение при это антимонопольный законодательство, если, конечно, позиция фас сформировывать. и второй. все же в региональный структура ваш заработный плата работник очень низкий. предприниматься ли какой-то мера по ее повышение? спасибо.
голомолзин а. н. что касаться госкорпорация. в государственный доклад фас о развитие конкуренция в 2007 год мы сказать, что этот форма являться опасный для состояние конкуренция на рынок российский федерация не только с точка зрение то, что этот компания занимать монопольный положение на рынок, но еще и потому, что они совмещать хозяйственный и властный функция. в тот период наш точка зрение быть принимать к сведение, но не к внимание. проходить определенный время и выясняться, что основание для то, о что говорить мы и сигнализировать в свой время, иметься. сейчас проводиться проверка. в они участвовать и фас, и генеральный прокуратура. я думать, что в течение полумесяц уже быть известный результат этот проверка. мы полагать, что быть необходимость существенно изменять политика государство в этот область. а второй вопрос, извинять?
из зал. (не слышно.)
голомолзин а. н. да, действительно ситуация в этот смысл очень тяжелый. наш территориальный управление получать заработный плата примерно в два раз низкий, чем региональный орган власть. в результат мы иметь текучесть кадр на уровень 40 процент, причем это кадр, который являться самымивысококвалифицированный, они, естественно, востребовать во весь сфера и в орган государственный управление, и в хозяйствовать субъект. они не хотеть уходить из фас, понимать, что работа, который они заниматься, значимый для государство. вот в настоящий время мы пытаться этот вопрос решать, но это зависеть, к сожаление, не только от фас.
председательствующий. спасибо. депутат беляк антон владимирович, ваш вопрос.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". спасибо. вопрос к фас. уважаемый анатолий николаевич, вы не мочь не знать, что в россия сейчас развиваться антиалкогольный кампания, а также не мочь не знать, что ключевой заявление исходить от лидер наш страна - президент дмитрий медведев и премьера владимир путин. вместе с то вы также не мочь не знать, что сегодня в россия огромный количество алкогольный бренд, в частность "медведев", "путинка", "ввп", "нацпроект", спекулировать на имя политический лидер государство. я быть направлять депутатский запрос, где я указывать конкретный статья, в частность статья 1483 гк, в который говориться, что не мочь быть зарегистрировать торговый марка, который мочь быть тождественный "имя, псевдоним или производный от они обозначение, портрет или факсимиле известный в российский федерация лицо". на запрос я получать прозрачный ответ от ваш коллега, заместитель руководитель кашеваров, где он рассказывать я про геральдика и государственный символ. вопрос: это что - попустительство, головотяпство, ошибка или покрывание недобросовестный предприниматель? также информировать вы, что в среда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
голомолзин а. н. этот вопрос не совсем относиться к мой компетенция. в рамка тот вопрос, что быть сформулировать сегодня, мы готовый дополнительно этот вопрос обсуждать. этот норма не относиться к антимонопольный законодательство, а сегодня я говорить о он, но по существо мы готовый этот вопрос обсуждать дополнительно.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по три вопрос от фракция задавать, переходить к выступление. слово предоставляться депутат романов валентин степанович. пожалуйста. пять минута выступление от фракция.
романов в. с. уважаемый депутат, мы рассматривать этот проблема на фон мировой кризис, который большой влияние, к сожаление, оказывать на россия. во второй квартал валовый внутренний продукт в россия падать почти на 11 процент, в европейский союз - на 5,5, в америка - на 3,9, в китай рост - 8, в индия - шесть с лишний. рушиться производство с высокий доля добавлять стоимость. когда мы анализировать эффективность работа правительство по регулировка тариф, или по создание госкорпорация, или, к слово говорить, по торопливость подготовка к вступление в вто, мы должный весь это учитывать. по оценка всемирный экономический форум, по конкурентоспособность россия находиться на пятьдесят восьмой место среди сто тридцать один государство, по эффективность бизнес россия занимать восемьдесят восьмой место. тут быть серьезный причина. взять естественный монополия. объем продажа на один занятой в "газпром" составлять 245 тысяча доллар. для пример: крупный нефтегазовый компания норвегия - 2 миллион 870 тысяча, то быть "газпром" в двенадцать раз отставать. и комментарий к реплика, что выжимать весь резерв из естественный монополия. это совершенно не так. напоминать, что в концепция развитие экономика россия до 2020 год намечать сокращение государственный регулирование, а господин шувалов недавно с этот трибуна обосновывать необходимость новый рывок в приватизация. фракция компартия считать этот неприемлемый, большинство государство мир извлекать урок из кризис и усиливать роль государство в экономика. говорить о роль естественный монополия, подчеркивать: мы крупный в мир страна по территория и мы самый холодный страна в мир. комбинация огромный пространство и суровый климат значительно повышать требование к надежность и качество как энергетика, так и система железнодорожный транспорт и газопроводный комплекс. налицо крупный противоречие в баланс интерес естественный монополия и весь народно-хозяйственный комплекс и население. с этот точка зрение, скажем прямо, громадный проблема быть. быть государственный собственность на нефть и нефтепереработка - уничтожать, возникать ряд крупный частный и полугосударственный нефтяной компания, контролировать рынок, легко вступать в картельный сговор. это видеть все, об это писать печать, но, к сожаление, правительство буксовать и реально переламывать ситуация не браться. государственный собственность на энергетика, по суть, уничтожать. на смена рао много год назад приходить раздроблять генерация, обособленный сетевой система, возникать явно усложнять, плохо управляемый конгломерат из тысяча хозяйствовать субъект. это же можно говорить в некоторый смысл о "газпром" или "российский железный дорога". я не ставить под сомнение компетентность и добросовестность многий работник фас и служба по тариф, но субъективный усилие не перекрывать то, что реально происходить. взять только вопрос о коррупция. за период с 2000 год россия опускаться на позорный сто сорок седьмой место в мир по этот показатель. неужели не ясно, что гигантский финансовый мощь через канал коррупция соединяться с чиновничество и в решающий мера влиять на определение бюджетный приоритет или на решение вопрос о тарифный показатель? вносить предложение по тариф сам монополия, обосновывать их рост они же, противостоять этот, повторять, не самый могущественный аппарат два-три государственный структура. и кто организовывать еще и лоббистский кампания? конечно, монополия. еще раз о саяно-шушенский гэс. подумать: не успевать похоронить семьдесят пять погибший рабочий и инженер, как в центральный газета неистово зашуметь о необходимость повышение тариф и появляться цифра "40 миллиард рубль", хотя ни проект, ни смета, ни обоснование еще нет, между то прибыль оао "русгидро" за прошлый год возрастать в три раз. кто-то ведь за это должный спрашивать? еще пара цифра. (у я огромный материал, я очень торопиться.) за 2000-2006 год в сравнение с 99-м отпускной цена для промышленность в электроэнергетика вырастать в 3,5 раз, в этот же время на село - в 5 раз, для население - в 5,2. что предлагать фракция? первый, объявлять мораторий на повышение тариф на близкий два год, поскольку кризис не преодолевать. второй, вырабатывать механизм компенсация затрата юридический лицо, участвовать в модернизация мощность энергетик, газовик и другой. третье, особый подход к сибирь и дальний восток, должный быть компенсация часть расход на долговременный период. четвертый, налог на добавлять стоимость... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, тридцать секунда.
романов в. с. спасибо. по тактика, по технология фракция компартия готовый вносить масса предложение, связывать с этот глобальный, важный для наш страна проблема. но у мы нет иллюзия, что действующий во власть элита осознавать необходимость коренной поворот. поэтому стратегический ответ на то, как ограничивать аппетит монополия, сохранять они для обеспечение целостность государство, мочь давать только политический смена власть, а следовательно, национализация средство производство, особенно в добывающий отрасль, и стратегический предприятие, восстановление принцип социальный справедливость и в конечный счет возрождение россия через социалистический метод хозяйствование.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. спасибо. уважаемый коллега, вот представитель антимонопольный комитет время не ограничивать, а мы, депутат, собственно говорить, ограничивать - вот сразу возникать проблема. теперь суть вопрос. не случайно я задавать свой вопрос, в итог у мы получаться очень интересный ситуация. у мы год сидеть служба, который должный регулировать и тариф, и стоимость, и говорить: "да мы делать..." но вы извинять, вы спрашивать любой предприниматель. если он нанимать работник,который быть делать продукция пять год и говорить: "я делать продукция", а продукция нет... и какой предприниматель быть держать этот человек на работа?! вот мы с вы уже много год слышать от представитель фас: "да мы делать, мы регулировать!" и что нарегулировать? вот что нарегулировать? результат? тариф расти? расти. бензин на заправка стоять дорого? дорогой, чем должный стоить. "да, дорогой. но мы тут они оштрафовать. мы вот сейчас они попугать уголовный дело". да пугать уже сколько год! потом спрашивать: а в что, собственно говорить, проблема? я в ответ говорить: "а вы знать, что пресса писать? кто нефтяник тронуть, тот на рабочий место не оставаться на госслужба". то быть они они бояться. у мы федеральный антимонопольный служба открывать в парламент говорить: "а мы не быть они трогать, мы они только журить быть, потому что мы они бояться". слушать, если вы бояться, если вы не мочь выпускать продукция - заявление по собственный желание, и гулять, отдыхать, заниматься другой бизнес. "они не виноватый..." вопрос в что? нельзя назначать на должность регулятор представитель такой демократический направление, как "яблоко". ну нельзя! они за свободный рынок, да? они все говорить, говорить, потому что сам весь свой яблоко съедать. и чего они нарегулировать? здесь должный быть представитель политический партия, который находиться в парламент, - оппозиция, - и такой жесткий, как коммунист и лдпр, который не быть бояться нефтяник, не быть бояться, что они увольнять, потому что за их спина быть стоять политический партия и парламент, и они отрегулировать этот вопрос и законодательство наш. ну посмотреть штраф. а теперь посчитать, сколько у мы нефтяной компания (пять компания-монополист) получать в результат в два раз завышать цена на бензин. посчитать, сравнивать, и вы понимать, что для они это все равный, что для депутат два копейка, который валяться, вряд ли кто-то быть спина свой гнуть, чтобы два копейка с асфальт подымать. вот для они этот штраф, который антимонопольный служба они выставлять, - это и быть вот этот два копейка, который валяться и на который ничто купить нельзя. то, что они покупать для себя, на этот штраф они не покупать, они быть платить этот штраф с удовольствие, даже мочь предоплата вы давать - штраф за завышение цена, и быть завышать, и быть зарабатывать. быть такой харизматический лидер уго чавес (вы, наверное, знать). в венесуэла стоимость бак бензин для машина стоять столько же, сколько банк кока-кола. он спрашивать (один интервью я читать): "а что вы не подымать цена, у вы же это даже низкий, чем рентабельность?" он сказать: "да я завтра народ на вилы из кабинет вынести. никогда в венесуэла мы не подымать цена на бензин". у мы цена на бензин... свернуться доходный часть по поставка нефть на международный рынок, но потребность у товарищ, который у мы заниматься продажа бензин, не свернуться, не хотеть они сворачивать они в этот часть, и они перелагать недостающий доля на россиянин. а мы уже год бегать вокруг они и говорить: "понизать, пожалуйста, цена на бензин!"
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. насчет вилы? у мы пока это нет, никто они не вынести. поэтому ситуация так и быть продолжаться. решение должно быть кардинальный: менять человек, который не мочь выпускать продукция. что мы иметь в итог? конкурентный безопасность страна находиться в ужасный состояние. извинять, это безопасность страна, а мы говорить: фас, служба по тариф... вы посмотреть: в мир кризис, везде цена на все падать - у мы расти. у мы расти цена на все, потому что этот служба не справляться. поэтому фракция лдпр призывать парламент потребовать отставка руководство этот служба и привлечение их к ответственность и посмотреть, что они там нарегулировать, отменять этот входной билет в монополист, плата за подключение (только в наш страна этот идиотизм быть). и никакой вложение! мотивироваться что? "мы нужный деньги, чтобы инфраструктура поменять, чтобы построить новый электростанция"... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда, пожалуйста.
рохмистров м. с. электростанция в ужасать состояние, газопровод взрываться, вода течь, канализация... я спрашивать: где деньги, который вы десятилетие брать за плата за подключение? ответ простой: или в правый, или в левый... понятно? человек не справляться, они находиться у ключевой позиция служба, который должный жестко требовать с монополия, но они это не заниматься, они они предупреждать, беседовать, и какой-нибудь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, максим станиславович. от фракция "единый россия" - шаккум мартин люцианович. пожалуйста, пять минута.
шаккум м. л. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я попробовать вернуться к тема наш "правительственный час". сегодня мы обсуждать важный вопрос наш экономика. тариф естественный монополия - это основной фактор, определять уровень инфляция, производственный издержки, расход население. монопольный ценообразование - это диктатура продавец, причем именно на тот товар и услуга, от который невозможно отказываться. в россия масштаб монопольный ценообразование весьма большой и присутствовать в больший часть отрасль экономика - это железнодорожный перевозка, газоснабжение, почти весь коммунальный услуга, - и поэтому на государство лежать особый ответственность по регулирование монополия. необходимо устанавливать такой цена, который позволять покрывать затрата на производство товар и услуга и смочь быть по карман, не бить, а быть по карман потребитель. экономический кризис остро ставить вопрос о тариф в 2010 год. от уровень и структура издержки непосредственно зависеть срок восстановление наш экономика. в прогноз социально-экономический развитие на 2010 - 2012 год указывать высокий темп рост цена на товар и услуга монополист. так, судя по доклад сергей геннадьевич, цена на газ у мы возрастать на 27 процент, на электроэнергия - на 13-14 процент, на тепловой энергия - на 15 процент, на грузовой, железнодорожный перевозка - на 12 процент. правительство пока не удаваться добиваться такой уровень цена на этот услуга, чтобы они, по крайний мера, не превышать инфляция. тариф - тяжкий бремя для наш промышленность и особенно для население, поэтому важно именно сейчас реализовывать активный мера по максимально возможный насыщение монопольный сектор конкурентный отношение. и у мы быть блестящий пример то, как разрушение монополия приводить к реальный и даже обвальный снижение цена, - это сектор, или сегмент, мобильный связь. конечно, монополия не мочь оставаться и без должный контроль со сторона государство. именно государство обязывать эффективно влиять на политика ценообразование этот компания и защищать интерес потребитель. действующий система управление ценообразование в монопольный сектор пока далекий от совершенство. так, например, сейчас применяться смешанный система финансирование монополист: государство устанавливать тариф на уровень потребность поставщик услуга и одновременно оказывать они бюджетный поддержка в вид взнос в уставный капитал или субсидирование отдельный вид услуга. требовать корректировка и принцип равнодоходность, закладывать в прогноз рост тариф на газ до 2012 год. здесь должный учитываться не только расстояние до потребитель, но и климатический коэффициент, иначе при весь усилие по энергосбережение ряд производство мочь становиться неконкурентоспособный. главный задача госрегулирование - этот обеспечение экономический обоснованность тариф. важный инструмент государственный политика по повышение эффективность естественный монополия мочь становиться контроль закупка для их собственный нужда. убеждать, что только за счет полноценный применение прозрачный конкурсный процедура, аналогичный требование закон N 94-фз, можно добиваться значительный прогресс. сергей геннадьевич в свой выступление отмечать подготовка этот законопроект правительство. необходимо ускорять его внесение в государственный дума, и мы здесь оперативно готовый рассматривать этот законопроект. отдельно хотеть останавливаться на строительство. к сожаление, признак монопольный ценообразование там налицо. монопольный являться цена на подключение к инженерный инфраструктура, который впоследствии наш гражданин оплачивать в цена на квадратный метр жилье. мы ждать решение по данный вопрос от правительство. определенный прогресс достигать в жилищно-коммунальный хозяйство. во многое это становиться возможный благодаря деятельность фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. теперь необходимо обеспечивать работоспособность этот механизм. уважаемый коллега, проблема эффективный регулирование цена и тариф естественный монополия не только экономический. решение задача по снижение цена на услуга монополист уменьшать инфляция, оздоравливать промышленность, наконец, это мощный инструмент социальный поддержка гражданин.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. от фракция "справедливый россия" - депутат зуб валерий михайлович. пожалуйста, ваш выступление, пять минута.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! конечно, приятно услышать по прошествие несколько год, что наконец-таки тариф на услуга естественный монополия становиться фактор инфляция. они всегда являться один из мощный фактор. и если мы начинать об это говорить, не только отдельный депутат, но и тот, кто иметь большинство для принятие решение, уже подвижка есть. вопрос тариф, вопрос величина, как и любой цена, не являться абсолют. на разный товар разный цена, и человек часто предпочитать покупать более дорогой товар, если они знать, что за это получать более высокий качество. в начало 90-х год, я думать, время быть не более легкий, чем сейчас. я приходиться утверждать тариф на услуга, конкретно на тепло, на свет в красноярский край по результат работа комиссия, и наш тариф быть несколько много, чем, к пример, в хакасия, зато население красноярский край убеждаться в два вещь. первый - в течение пять год суметь одиннадцать блок (они не менять, но они ремонтировать) приводить в такой состояние, что красноярец совершенно не бояться, они абсолютно уверенный в надежность красноярский гэс. что происходить с саяно-шушенский гэс, мы теперь весь знать. поэтому, конечно же, в тариф должно закладываться весь то необходимый, чтобы делать энергетический система устойчивый, как и любой монополия. но коль это монополия и рынок нет, то должный быть некоторый принцип, который государство определять для поведение монополия. конечно, сейчас представитель правительство сказать мы о то, что некоторый снижение тариф предполагаться по сравнение с то, который планироваться еще год назад. я казаться, что это должный быть принцип: тариф на услуга естественный монополия - железный дорога, тепло, свет, энергетика, весь у мы примерно сорок два монополия разный уровень - не мочь быть по определение высокий официальный индекс цена, высоко уровень инфляция. по определение. только монополист не надо бороться за рынок, только монополист гарантированный иметь сбыт свой продукция. почему же тогда цена на их продукция должный быть высокий, чем уровень инфляция? это первый. второй. в качество механизм повышение конкурентоспособность весь наш промышленность идти через рост тариф и подталкивать наш промышленность экономить, нагружать их тариф, - это путь в никуда, это абсолютно порочный путь. монополист должный предоставлять свой услуга, а конкуренция должный развиваться у тот предприятие, который потреблять услуга монополист, и если там быть конкуренция, то там и быть давление на снижение тариф на услуга естественный монополия. а иначе мы только вернуться к ситуация, который уже однажды проходить, с рост неплатеж. правительство должно жестко поставлять вопрос относительно издержекмонополист. вообще, надо принимать мораторий по отношение к монополист что они не иметь право развиваться по горизонталь, они должный развиваться только по вертикаль, они не иметь право приобретать никакой дополнительный актив. пусть заниматься повышение качество свой работа. пусть прибыль, который они нарабатывать на осваивать бизнес, вкладывать в свой же бизнес, пусть они там быть хороший. а то, когда мы заново продавать лицензия тот же самый монополист, они тратить на это деньги, а на развитие сеть, на развитие новый месторождение у они почему-то деньги не хватать. мы должный серьезно над это задумываться и прекращать позволять монополия приобретать предприятие со сторона, это не их дело, пусть вот там и развиваться частный бизнес. надо отвечать на очень важный вопрос: все-таки энергоресурсы - это наш конкурентный преимущество или это наш беда? китай потому и расти так стремительно и так быстро выходить из кризис, что он понимать: его конкурентный преимущество сегодня - это стоимость рабочий сила. если вы хотеть об это забывать, о то, что наш ресурс - это наш конкурентный преимущество, то тогда мы быть весь время проигрывать конкурентный гонка с другой страна. и в конец еще буквально два штрих по этот вопрос. все-таки я быть настаивать, наш фракция быть настаивать на принятие закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. хорошо, что комитет проводить слушание. хорошо, что сегодня мы до принятие решение это слушать. там все практически прописывать, этот просто приходиться выполнять, но выполнять публично... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда, пожалуйста, добавлять.
зуб в. м. как все. спасибо большой. бензин, солярка не относиться к монопольный вид деятельность. но мы-то понимать, что это монополия. какой проблема здесь? она называть представитель правительство, и я с это абсолютно согласный. зачем же мы в бензин, в солярка загнать много 50 процент налог? по мой оценка, там даже 80 процент, хотя и 50 - это вот так, избыточно. значит, надо снимать налоговый составлять, чтобы для переработка, для сельский хозяйство, для производить конечный продукция снижать издержки, а мы в течение ряд год копить этот налог, не мочь они использовать и не развивать перерабатывать отрасль... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. уважаемый депутат, в соответствие с решение совет дума у мы еще выступление от профильный комитет и два выступление с заключительный слово. предлагаться продлять на этот период время работа дума. не возражать? ставиться на голосование предложение о продление работа дума. кто за данный предложение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. от профильный комитет выступать депутат федоров евгений алексеевич. пожалуйста, пять минута.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! государственный дума не случайно обсуждать этот вопрос. развитие конкуренция - главный направление текущий экономический политика в российский федерация. в этот план мы плотно и результативный работать с правительство. за последний год регуляторный инструмент и механизм ценообразование существенно улучшаться, но работа в этот направление еще очень много. в этот план, мы считать, необходимо следующий. первый. пора постепенно менять действующий методика определение цена и тариф: от методика затрата переходить на экономический стандарт, направлять не только на сдерживание, но и на снижение тариф и цена. здесь нужно опираться на плановый задание по сокращение издержки производство, принуждение монополия к введение новый технология (а это автоматически менять весь структура затрата, они уровень), тщательный анализ затрата, формировать тариф, анализ инвестиционный программа, в затрата на который включаться цена и тариф, на повышение эффективность и снижение энергоемкость, на другой составлять инновационный развитие. также нужно рассматривать возможность введение ограничение норма прибыль в отдельный монопольный инфраструктурный сектор, последовательно ликвидировать перекрестный субсидирование. второй. система сдержка и противовес регулирование тариф нуждаться в усиление государственный позиция, укрепление орган власть, повышение их полномочие для усиление контроль за формирование регулируемый тариф. необходимо четко разделять компетенция в вопрос установление тариф и ответственность. складываться система многоуровневый, и неправильно, когдаодни и тот же орган исполнительный власть - этот часто бывать разрабатывать и утверждать методика расчет экономически обосновывать затрата и на их основа устанавливать сам цена и тариф. третий. нужно в корень перерабатывать механизм общественный представительство в соответствующий региональный и муниципальный комиссия по цена и тариф, рассматривать вопрос об установление на федеральный уровень соответствующий правило и требование единый порядок. сейчас ощущаться недостаток доступ общественность к деятельность соответствующий региональный и муниципальный комиссия. представитель бизнес, политический партия, законодательный собрание, просто население должный иметь возможность не только получать полный информация о принимать решение, но и проводить свой анализ тот или иной принимать решение по повышение цена и тариф. нужный реальный действующий обратный связь, опять же система сдержка и противовес. но важный направление - этот сокращение количество сфера деятельность, где у мы действовать монополия. впускать туда конкуренция - это главный механизм сокращение тариф. в защита конкуренция необходимо переходить к усиление превентивный мера такой защита. новый рынок и старый рынок - с определять переходный период, конечно, - должный подпадать под действие такой превентивный мера защита конкуренция. пример - закон о торговля, вносить правительство российский федерация, который устанавливать четкий условие превентивный характер. возвращаться к вопрос об усиление полномочие правительство и его орган, нужно также рассматривать зарубежный опыт, такой, например, как в италия, где антимонопольный служба являться антимонопольный прокуратура. в нынешний условие она должный быть именно такой - жесткий и оперативный. в этот направление мы с вы 3 июль принимать большой пакет поправка в федеральный закон "о защита конкуренция". 23 июль он опубликовывать, вступать сегодня в действие, буквально только что, и уже начинать работать. он вскрывать целый пласт монополизм, который рано просто не подпадать под антимонопольный регулирование, например превышение в четыре - семь раз тариф на роуминг в страна снг по сравнение с аналогичный тариф в евросоюз, что сейчас вскрывать и по этот вопрос работать антимонопольный служба благодаря принимать мы с вы закон. в ес вводить регулирование такой тариф, европейский оператор компенсировать свой потеря повышение стоимость межоператорский расчет с оператор из другой страна, не входить в ес, то быть европа перелагать свой расход на российский федерация. сегодня антимонопольный служба благодаря наш закон начинать прорабатывать этот вопрос, и соответственно быть сделать вывод, который не позволять это делать. в цель защита конкуренция, на наш взгляд, эффективный быть бы использование конкурсный процедура при замещение не только государственный муниципальный заказ, но и заказ естественный монополия и государственный корпорация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, евгений алексеевич. присаживаться. анатолий николаевич, быть у вы что в заключение сказать?
голомолзин а. н. я, во-первых, хотеть бы поблагодарить депутат за оценка ситуация, в тот число и жесткий оценка ситуация на рынок нефтепродукт. этот оценка совпадать с наш оценка. я также хотеть поблагодарить председатель комитет. буквально два день назад я вернуться из армения, мы проводить заседание штаб по совместный расследование, где как раз в результат совместный работа антимонопольный орган страна снг выявлять ситуация, неблагополучный ситуация с роуминг, когда действительно гражданин снг вынуждать платить в три - шесть раз дорогой, чем гражданин, который проживать в евросоюз, в тот число по причина то, что в евросоюз после свой занижение тариф часть расход оператор начинать перелагать на гражданин евросоюз. мы также поддерживать предложение, связывать с доступ общественность, третий лицо, не только к информация, к стандарт... с учет стандарт информация, но и к процедура принятие решение, поддерживать необходимость установление обратный связь при принятие решение по тариф. мы готовый внимательно изучать рекомендация слушание и использовать они в свой работа. еще раз спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. сергей геннадьевич, у вы быть что сказать? пожалуйста.
новиков с. г. да. спасибо огромный. уважаемый коллега, в что хотеть бы поддерживать заключительный выступление от профильный комитет евгений алексеевич? на самый дело, вообще, впервые государственный дума - по крайний мера, за пять с половина год, что я работать руководитель федеральный служба по тариф, - этот вопрос в такой качество вынести на пленарный заседание. мы расценивать это, с один сторона, как действительно итог совместный работа, поскольку многое быть сделать для то, чтобы в этот сфера построить правовой конструкция, отвечать, собственно, мировой стандарт и то потребность, который быть в экономика страна. но, с другой сторона, в определенный смысл наш разговор показывать, что это начало работа и здесь, конечно, конкретный решение, конкретный действие и рекомендация должный подлежать соответствующий обсуждение.
а "включение общественность" - да, звучать звонко, но в соединять штат это называться захват коммерческий структура регулятор, поскольку, если благой как бы пожелание оформлять неправильно, это приводить ровно, я уверять вы, к обратный эффект. правительство предпринимать колоссальный усилие, для то чтобы обеспечивать прозрачность деятельность, в тот число орган регулирование. мы обязывать на сегодняшний день публиковать весь проект решение на свой сайт, когда юридический служба направлять этот документ на согласование, даже не тогда, когда они уже выходить.
я повторять еще раз: выражать огромный благодарность за такой род разговор и надеяться, что он у мы не последний и в рамка работа в комитет мы он продолжать. и считать, что тема являться исключительно важный для экономика российский федерация и для наш совместный работа и совместный будущее.
спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич.
уважаемый депутат, мы завершать рассматривать пункт 12. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 16.00. просить приготавливаться к регистрация. просить включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. переходить к рассмотрение пункт 9 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация, статья 178 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и статья 396, 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" докладывать представитель законодательный собрание красноярский край депутат государственный дума валерий михайлович зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, по поручение законодательный собрание красноярский край на ваш рассмотрение выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация...". законопроект предлагаться вносить в статья 82 уголовный кодекс, статья 178 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, а также в статья 396 и 397 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация изменение, уточнять порядок применение отсрочка отбывание наказание к беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год. в частность, предусматриваться, что в случай соблюдение осуждать условие отсрочка отбывание наказание и ее исправление суд вправе сокращать срок отсрочка и освобождать осуждать от отбывание наказание со снятие судимость. при это отсрочка не мочь быть сокращать ранее истечение срок, равный срок наказание, который быть отсрочивать. вот весь суть законопроект. на законопроект поступать отзыв правительство с технический замечание, который приниматься и быть устранять ко второй чтение.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, рассматривать законопроект быть подготовить законодательный собрание красноярский край и вносить 28 март 2008 год. комитет рассматривать данный законопроект и рекомендовать он дорабатывать разработчик, что они и сделать, и перевносить его 10 март 2009 год с учет замечание, в тот число замечание правительство, верховный суд и комитет, как я уже сказать. проект предлагаться вносить изменение и дополнение, уточнять порядок применение отсрочка отбывание наказание к беременный женщина и женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год. коллега, законопроект касаться прежде все преступление малый и средний тяжесть, то быть срок лишение свобода до пять год. в тот случай, если наказание быть совершать по статья тяжкий и особо тяжкий характер и наказание предусматривать много пять год, предлагать изменение этот не касаться. какой конкретно изменение мы предлагать поддерживать? изменение в статья 82 уголовный кодекс - предоставление отсрочка отбывание наказание беременный женщина и женщина, иметь малолетний ребенок; в статья 178 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация - контроль за соблюдение условие отсрочка отбывание наказание осуждать женщина; в статья 396 уголовно-процессуальный кодекс - суд, разрешать вопрос, связывать с исполнение приговор, а также в статья 397 уголовно-процессуальный кодекс - это вопрос, подлежать рассмотрение суд при исполнение приговор. в частность, предусматриваться, что в случай соблюдение осуждать условие отсрочка и ее исправление суд вправе сокращать срок отсрочка и освобождать осуждать от отбывание наказание со снятие судимость. при это отсрочка отбывание наказание не мочь быть сокращать ранее истечение срок, равный срок наказание, который быть отсрочивать. мы считать, что данный законопроект быть способствовать стимулирование законопослушный поведение осуждать женщина. чтобы избегать тюремный заключение, они нужно быть доказывать надзорный орган, что они больше не представлять угроза для общество. кроме то, принятие данный законопроект позволять не перегружать тюрьма, в который сегодня находиться большой количество женщина. хотеть сказать, что на сегодняшний день количество осуждать женщина, отбывать наказание, в два раз много, нежели быть в советский союз. в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство также не желать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 9. кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 10 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" докладывать первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать законопроект направлять на реализация положение европейский конвенция о выдача от 13 декабрь 1957 год (в часть регламентация применение смертный казнь в отношение лицо, выдавать российский федерация иностранный государство для уголовный преследование, а также транзитный перевозка выдавать лицо через территория российский федерация). в связь с это вносить соответствующий изменение в статья 59 уголовный кодекс российский федерация "смертный казнь" и в статья 97 (основание для избрание мера пресечение), а также в статья 464 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация "отказ в выдача лицо". также уголовно-процессуальный кодекс российский федерация дополняться новый статья 4621 "транзитный перевозка выдавать лицо". в частность, предлагаться дополнять статья 59 уголовный кодекс новый часть 2.1, устанавливать, что смертный казнь не назначаться лицо, выдавать российский федерация иностранный государство для уголовный преследование в соответствие с международный договор российский федерация или на основание принцип взаимность, если в соответствие с законодательство иностранный государство смертный казнь не предусматривать за совершать этот лицо преступление или не мочь быть назначать он по иной основание и если неприменение смертный казнь являться условие выдача. кроме то, законопроект расширяться существующий перечень основание для избрание мера пресечение, дополняться необходимый положение об экстрадиция. регламентироваться условие и порядок транзитный перевозка через территория российский федерация лицо, выдавать другой государство. предлагать законопроект изменение и дополнение уголовный кодекс россия, уголовно-процессуальный кодекс россия направлять на дальнейший совершенствование этот положение, повышение эффективность правовой институт уголовный судопроизводство, устранение иметься пробел правовой регулирование, а также связывать с они проблема правоприменительный практика. указанный предложение являться актуальный и своевременный. они быть способствовать цивилизованный сотрудничество с другой страна в рамка система уголовный преследование без граница. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект с ряд замечание. у верховный суд по данный законопроект замечание не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. иметься ли желающий выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 13 порядок работа государственный дума. блок "оборона и безопасность". продолжение рассмотрение законопроект в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член совет федерация виктор алексеевич озерова. пожалуйста.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! смысл предлагать законопроект сводиться к то, чтобы продолжать работа по укрепление законность и правовой порядок в вооруженный сила и иной воинский подразделение, где предусматривать военный служба. предусматриваться внесение изменение в статья 51 закон "о воинский обязанность и военный служба", устанавливать основание для безусловный увольнение из ряд вооруженный сила военнослужащий, проходить военный служба по контракт, за умышленный преступление, если мера наказание являться не лишение свобода, а условный мера наказание. смысл состоять в то, что за 2006-2008 год в вооруженный сила шесть с половина тысяча военнослужащий, проходить военный служба по контракт, быть суд наказывать, он вынести приговор за умышленный преступление без лишение свобода. из этот шесть с половина тысяча военнослужащий тринадцать впоследствии совершать повторный преступление. на сегодняшний день в вооруженный сила проходить служба два тысяча триста девяносто девять военнослужащий по контракт, который также совершать умышленный преступление, но быть суд приговаривать к срок без отбывание наказание, без лишение свобода, из они триста семь - старший офицер, пятьсот девяносто один - младший офицер и много триста семьдесят - прапорщик и мичман. с наш точка зрение, принятие этот законопроект позволять продолжать работа по укрепление законность и правопорядок в войско, в тот число и с помощь личный пример. отзыв профильный комитет и правительство российский федерация на данный законопроект положительный. просьба поддерживать он. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор алексеевич. с содоклад выступать член комитет по оборона михаил петрович ненашев. пожалуйста.
ненашев м. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! виктор алексеевич озеров достаточно подробно рассказывать о рассматривать законопроект. в этот зал неоднократно звучать тема наведение порядок, ужесточение норма ответственность за проступок, поэтому я хотеть бы лишь подчеркивать, что правопорядок в войско нуждаться в серьезный укрепление, на это и направлять этот законопроект. сегодня, к огромный сожаление, каждый третий осуждать военнослужащий - офицер. звучать и грустно, и позорный, то не менее это факт. в сила разный причина каждый второй офицерский преступление связанный с посягательство на бюджет и имущество или носить характер взятка. этот факт и другой, который хорошо мы все известный, подчеркивать актуальность данный законопроект. и то, о что говорить глава наш государство дмитрий анатольевич медведев и что неоднократно подчеркивать владимир владимирович путин, - это необходимость наводить порядок жесткий и серьезный образ. на наведение порядок и направлять вносить законопроект. если кто-то цифра интересовать, хотя виктор алексеевич достаточно они приводить, чтобы обрисовывать ситуация в этот сфера, я готовый дополнительно озвучивать, если быть вопрос. закон "о государственный гражданский служба в российский федерация" исключать возможность ее прохождение в случай наличие судимость или неснятый, непогашенный судимость. тогда почему для преступник в погон, умышленно нарушать закон, должный быть создавать свой род привилегированный условие? комитет по оборона полагать, что принятие законопроект существенно повышать воинский дисциплина наряду с другой мера. комитет совет федерация по оборона и безопасность законопроект, как вы уже слышать, поддерживать. правительство россия данный законопроект также поддерживать с небольшой замечание, который не влиять на концепция законопроект. правовой управление аппарат государственный дума также высказываться в поддержка этот законопроект, а тот замечание, который быть, они ко второй чтение мочь быть устранять. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. подождать минуточка. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. четыре вопрос: депутат коломейцев, депутат рябов, депутат решульский и депутат груздев. пожалуйста, депутат коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор алексеевич, не мочь бы вы уточнять, кто заниматься анализ и подготовка пояснительный записка вот к этот законопроект? и не считать ли вы, что на самый дело рост преступность в армия иметь несколько другой причина, прежде все падение мотивация и то, что армия руководить человек, который в она не служить?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон по карточка васильев.
озеров в. а. уважаемый николай васильевич, данные, который я сегодня озвучивать, быть подготовить главный военный прокуратура. то, что указывать в пояснительный записка на момент внесение наш законопроект, и то, что я сообщать сегодня, - это по состояние на 1 июнь 2009 год. я с вы абсолютно согласный, что это не являться основной причина нарушение воинский дисциплина и совершение преступление в вооруженный сила, но в то комплекс мера, который должно принимать государство, должный быть и такой: тот, кто совершать умышлять, я повторять, преступление, не мочь оставаться служить и обучать и воспитывать подчиненный. я сказать, что личный пример - один из главный пример, этот мы учить в советский время, это актуальный и сегодня в россия.
председательствующий. спасибо. вопрос депутат рябов николай федорович. включать, пожалуйста, микрофон.
рябов н. ф. спасибо. вопрос почти созвучный с то, который задавать мой коллега николай васильевич коломейцев. действительно, мы собираться рубить сук, на который, как говориться, сидеть армия, сокращать вооруженный сила за счет тот, кто, так скажем, совершать какой-то неправомерный действие, не искоренять первопричина, то, почему совершаться преступление. то более, что в содоклад быть сказать, что в основной совершаться преступление на экономический почва, очевидно, не хватать заработный плата, очевидно, здесь вот тот коррупция, который пронизывать весь страна, - это главный причина. так ли это, как вы считать?
председательствующий. пожалуйста, по карточка васильев микрофон включать.
озеров в. а. николай федорович, если бы вы вчера присутствовать на заседание комитет государственный дума по оборона, где мы предварительно рассматривать вносить правительство российский федерация законопроект о федеральный бюджет на 2010 год, то вы мочь бы убеждаться, что член этот комитет - я присутствовать на заседание - подымать достаточно много вопрос, касаться и денежный довольствие, и социальный обеспечение военнослужащий. мы не браться только за один, а стараться решать этот вопрос, я повторять еще раз, комплексно. спасибо.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич, ваш вопрос.
решульский с. н. у я к виктор алексеевич вопрос. цифра вы называть, это интересный. но вот в пояснительный записка вы писать и мы это знать, что статья 51, подпункт "д" пункт 2, предусматривать увольнение военнослужащий, осужденный к лишение право занимать воинский должность, или осужденный условно, и весь это зависеть от воля командование. задавать ли вы вопрос командир этот осужденный, почему они они не увольнять? в что причина? либо у мы командир такой, что они сам надо увольнять из армия, либо тут быть, наверное, какой-то внутренний или внешний причина. почему все-таки командир, иметь право увольнять такой условно осужденный военнослужащий, не делать это?
председательствующий. спасибо. по карточка васильев включать микрофон. пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а. уважаемый сергей николаевич, тот данные, который я приводить, не означать, что каждый военнослужащий, который быть осуждать за умышленный преступление, оставаться служить в вооруженный сила и в другой воинский формирование. увольнение идти, но если в закон написать: "мочь быть увольнять" (то, что мы сейчас оставлять за неумышленный преступление), включаться субъективный фактор. а субъективный фактор, как мы с вы знать, означать, что разный человек на один и тот же вещь смотреть по-разному. теперь закон быть однозначно трактовать, и командир быть выполнять закон, который мы с вы сегодня хотеть принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. депутат груздев владимир сергеевич, ваш вопрос.
груздев в. с. уважаемый виктор алексеевич, действительно важный вопрос мы сегодня обсуждать. сейчас осенний призыв идти, много быть дискуссия по повод тот призывник, который привлекаться к уголовный ответственность, надо ли они призывать в вооруженный сила или не призывать. сказать, пожалуйста, не планировать ли вы данный закон дополнять и норма, который быть касаться срочник? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор алексеевич. по карточка васильев включать микрофон.
озеров в. а. владимир сергеевич, ну вы не плохо я знать, что сейчас у мы трудно идти призыв в связь с необходимость призывать достаточно большой количество военнослужащий. в соответствие с действующий закон "о воинский обязанность и военный служба", который мы с вы не изменять пока, в случай погасить или снимать судимость мы мочь призывать военнослужащий на срочный служба. задача, который сейчас перед мы стоять, - создавать условие для то, чтобы должность солдат и сержант в часть постоянный боевой готовность комплектоваться военнослужащий по контракт. когда мы создавать конкретный материальный и социальный условие для ее решение, я думать, при сокращение призывной контингент, мы мочь рассматривать вопрос, чтобы не только по контракт, но и по призыв не служить у мы военнослужащий, который иметь судимость, пусть и снимать. спасибо.
председательствующий. спасибо большой, виктор алексеевич. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? коломейцев, останин - два человек. пожалуйста, николай васильевич коломейцев.
коломейцев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! этот закон, казаться бы, технический, но на его пример я хотеть бы привлекать внимание вот к что. так случаться, что, когда я быть одномандатник, у я в округ быть военный училище. сегодня один из хороший, с мой точка зрение, училище, который готовить кадр для ядерный щит, ростовский, ну, фактически готовиться к расформирование, и на его база обучать как раз вот тот самый контрактник. у я быть много знакомый преподаватель, кто-то уже определяться на гражданка, потому что они в деревня не поехать преподавать, кто-то только собираться, и вот у они сердце кровь обливаться, когда они видеть, кто министерство оборона сегодня привлекать на контрактный служба. вот один я лето просто со слеза на глаз говорить: я не знать, что я быть пацан говорить, который вернуться из отпуск, когда здесь пьянь, рвань и наркоман собирать и хотеть из они сделать контрактник. с наш точка зрение, мы с вы просто недооценивать последствие новый облик российский армия. если тридцать пять тысяча наш молодой человек, по официальный статистика, умирать от передозировка наркотик, а восемьдесят тысяча становиться таковой, то, я вы уверять, процент осужденный или неосужденный, но совершать преступление, который быть призывать в армия, быть неуклонно расти. и причина здесь прежде все в то, что мы не хотеть понимать, что, изменять общественный строй, несправедливо перераспределять собственность и отдавать ее человек, который со свой семья жить за рубеж, мы фактически подорвать все мотив к служба, забывать о то, что из оставаться 61 тысяча километр граница 14,5 у мы сухопутный, но 7,5 вообще никак не обустраивать. я специально, готовиться к рассмотрение бюджет, посмотреть: программа "граница россия" сегодня осваивать всего на 27 процент. я это к что говорить? вы мочь сказать: при что тут армия? да у мы дело в то, что вдоль граница нет даже соединение прикрытие. у мы можно зайти и через весь страна проходить марш, и никто не останавливать. почему? потому, что сегодня офицер превращать в бомж по свой суть. мы с вы, принимать здесь 122-й закон, точно, вы, лишать подавлять большинство мотив к служба в вооруженный сила. мы с вы, принимать закон, давать группка лицо, незаконно обогащаться, возможность далеко грабить россия, подорвать мотив защищать свой родина, потому что никто не хотеться умирать за "челси" и клуб "нью-джерси", понимать. с наш точка зрение, всякий закрытый заседание три, пять комитет бессмысленный по свой суть, пока министерство оборона быть руководить человек, который уничтожать остаток обороноспособность, пока мы с вы не осознавать, что соединять штат америка на свой оборона в этот год утверждать на следующий год 683 миллиард доллар (это значительно много, чем весь наш консолидированный бюджет), и не осознавать то, что из двадцать шесть штаб нато в европа ни один не сокращать. но они сегодня уже прорабатывать вопрос размещение центрально-азиатский, дальневосточный и другой объединять штаб и обставлять россия примерно сто двадцать тысяча крылатый ракета. как только они это заканчивать, тогда не надо быть заявлять о троекратный сокращение СНВ, тогда надо быть подымать рука и строй или по один выходить и освобождать территория для другой. вы должный это осознавать, особенно в комитет по оборона, в который фактически не хотеть даже сделать запрос по тот протокольный поручение, который мы вы давать. мы не мочь голосовать за этот закон, потому что он, по большой счет, ничто не решать, понимать? потому что сегодня у мы (я думать, что в комитет по оборона это знать) во многий часть постоянный готовность офицер отказываться заступать на боевой дежурство. у мы во многий часть постоянный готовность, при то, что мы с вы весь полтора тысяча курсант набирать в остаток училище, некого быть лейтенант заменять. пиджак вы они не заменять. нельзя лишать россия вооруженный сила, потому что тот, кто не хотеть кормить свой армия, быть неизбежно и всегда кормить чужой.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. депутат останин нина александровна, пожалуйста, ваш выступление. с место? включать, пожалуйста, микрофон.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на один статья предлагать законопроект, где в качество наказание за преступление военнослужащий-контрактник, не выслуживать срок по призыв, в вид лишение свобода условно предлагаться вернуться в ряд военнослужащий по призыв. вы только вдумываться: в вид наказание возвращение контрактник в ряд военнослужащий по призыв. то быть служба в действующий армия в этот законопроект рассматриваться как наказание. к мы в государственный дума обращаться комитет солдатский мать петербург, где в дополнение к тот цифра, который есть в пояснительный записка к этот законопроект, еще приводиться ужасать статистика абсолютно новый факт, где в поселок каменка ленинградский область в октябрь текущий год происходить массовый избиение солдат три сержант-контрактник. в этот же часть чуть рано иметь место четыре смертный случай, а еще рано в сосновый бор солдат-срочник быть убивать контрактник. вывод солдатский мать делать один: причина состоять в то, что военнослужащий по призыв направляться в тот часть, где служить контрактник. и поэтому то, что сегодня предлагаться в законопроект, не решать проблема ликвидация преступность в армия. я и мой коллега хотеть, конечно, услышать сегодня, когда представляться данный законопроект, целовать система мера и по ликвидация преступность в армия, и по наведение порядок в армия, и по укрепление боевой дух в наш вооруженный сила. и то, что говорить михаил петрович, что этот разговор быть в комитет предварительный, конечно, решение проблема не облегчать. мы очень хотеться бы увидеть на трибуна государственный дума все-таки министр вооруженный сила, а не принимать тот формат, который прозвучать от имя комитет, - предложение к мы, депутат, снова пойти в министерство оборона. поэтому я сегодняшний выступление хотеть бы адресовать и совет дума в качество предложение наш фракция: приглашать на заседание госдума министр оборона.
председательствующий. спасибо, нина александровна. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово? пожалуйста, виктор алексеевич, по карточка васильев.
озеров в. а. спасибо, надежда васильевна. николай васильевич, из ваш выступление... если вы не хотеть голосовать за этот законопроект, я лично для себя должный уяснять, что тогда и фракция выступать за то, чтобы преступник в офицерский погон продолжать служить в армия, потому что весь остальное... этот законопроект не решать весь проблема, который быть в вооруженный сила, но конкретный проблема он мочь решать. и то, что сказать нина александровна. нина александровна, мы изменять закон, как я владимир сергеевич отвечать, не быть они проходить служба, но пока мы с вы этот закон не изменять, вносить законодательный инициатива, и мы быть она рассматривать, и если вы поддерживать, значит, не быть служить в тот часть тот, кто проходить срочный служба.
председательствующий. спасибо. михаил петрович ненашев не желать выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат решульский сергей николаевич. включать, пожалуйста, микрофон.
решульский с. н. надежда васильевна, спасибо. я просто не мочь не откликаться на заключительный выступление виктор алексеевич озерова. нет, наш фракция не за то, чтобы там преступник служить. наш фракция за то, чтобы там служить честный, порядочный, грамотный командир и иже с они военнослужащий. до тот пора пока мы с командир не начинать спрашивать, с голова, я подчеркивать (вы, если надо, даже народный пословица приводить, что рыба тухнуть с голова), вот до тот пора там такой быть обстановка. давать начинать с самый министерство оборона, а далеко все налаживаться. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к пункт 15 порядок работа государственный дума, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад депутат государственный дума николай дмитриевич ковалев.
ковалев н. д. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! позволять я от лицо автор законопроект и комитет по дело ветеран представлять вы для рассмотрение в первый чтение законопроект "о внесение изменение в статья 91 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кстати, сразу хотеть сказать огромный спасибо в адрес автор законодательный инициатива, который в течение длительный период время трудиться над то, чтобы этот закон быть принимать, получать одобрение и положительный заключение правительство. указанный проект федеральный закон иметь социальный направленность и подготовить в цель устранение пробел, образовываться в правоприменительный практика, когда член семья герой и полный кавалер орден слава фактически лишаться возможность назначение он ежемесячный денежный выплата на следующий календарный год, если смерть герой советский союз, герой российский федерация или полный кавалер орден слава наступать в период с 1 октябрь по 31 декабрь текущий год, несмотря на то что такой заявление ранее уже быть подавать сам герой или полный кавалер орден слава. что происходить на практика? ко я, как к депутат государственный дума и председатель комитет по дело ветеран, обращаться гражданин - член семья умерший герой (кстати сказать, в тот число и вдова маршал российский федерация бывший министр оборона сергеев) с просьба устранять создаваться правовой коллизия. такой образ, актуальность этот социальный законопроект очевидный. законопроект предусматриваться дополнять пункт 9 статья 91 закон норма, по который в случай смерть герой или полный кавалер орден слава в период с 1 октябрь по 31 декабрь текущий год член его семья в следующий календарный год осуществляться ежемесячный денежный выплата, определенный путем деление размер ежемесячный денежный выплата, установленный герой или полный кавалер орден слава, наколичество член его семья. по предложение комитет-соисполнитель комитет государственный дума по оборона - автор вносить изменение в текст законопроект с цель его уточнение. предполагаться вступление его в сила с 1 январь 2010 год. вносить изменение позволять предоставлять член семья герой или полный кавалер орден слава льгота или ежемесячный денежный выплата без их обращение в территориальный орган пенсионный фонд российский федерация в соответствие с пожелание герой или полный кавалер орден слава, выражать до 1 октябрь текущий год в установленный этот закон порядок. реализация законопроект не потребовать выделение дополнительный средство федеральный бюджет на следующий год, поскольку окончательный объем средство федеральный бюджет, необходимый для реализация закон, определяться не ранее 1 октябрь текущий год с учет количество заявление, подавать герой или полный кавалер орден слава. концепция законопроект поддерживать правительство российский федерация. просить вы, уважаемый коллега, также поддерживать его принятие в первый чтение. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. присаживаться, пожалуйста. содоклад член комитет по оборона михаил петрович ненашев. пожалуйста, включать микрофон.
ненашев м. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! комитет по оборона поддерживать предлагать законодательный изменение и считать они значимый. при это в данный редакция законопроект не требовать выделение дополнительный средство федеральный бюджет. автор законопроект учитывать замечание комитет по оборона, о что, вы слышать, сказать председатель комитет по дело ветеран. замечание по концепция законопроект у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть два вопрос: депутат федоткин и депутат рохмистров. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. наверное, вопрос к николай дмитриевич. все-таки примерно прикидывать - вот мы писать о ежемесячный денежный выплата, - каков быть в рубль примерно размер этот выплата, о который идти речь? и этот сумма налог не быть облагаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич ковалев. включать микрофон.
ковалев н. д. мы с вы определять закон размер выплата герой советский союз, герой россия и кавалер орден слава, поэтому сумма этот, еще раз повторять и подчеркивать, определять законодательство, она составлять свыше 30 тысяча рубль. просто речь идти о то, что после смерть герой, получаться, что семья лишаться этот выплата. мы сейчас вот этот несправедливость устранять. и денежный выплата, предназначаться герой, быть распределять между член семья в пропорция, который мы определять с вы законодательно.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. вопрос депутат рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос к николай дмитриевич. николай дмитриевич, просто объяснять конкретный ситуация. у я быть помощница, внучка герой советский союз, летчик-герой такой план у мы по палец можно пересчитывать. вот он стоять в очередь на улучшение жилищный условие, так как уже фактически на его площадь проживать ребенок, внук и так далее. стоять-стоять, умирать герой - и очередь пропадать, снимать с очередь. на весь обращение идти отписка, что теперь, извинять, вы ничто у мы никогда не получать. у мы быть, вообще, законодательный регулирование такой ситуация? человек фактически простаивать тридцать пять год в очередь на улучшение жилищный условие, являться герой советский союз. его имя называть город, село, памятник всякий стоять, марка выпускаться, а здесь вот такой ситуация. умирать - и все... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, николай дмитриевич.
ковалев н. д. максим станиславович, конечно, случай, описывать вы, требовать индивидуальный подход, хотя совершенно очевидно, что со смерть любой член семья изменяться жилищный условие. поэтому нужно смотреть конкретно по ситуация: если жилищный условие член семья герой требовать улучшение, то такой улучшение должно быть производить, они должный получать жилой площадь. в данный, конкретный случай, о который вы говорить, я предлагать попытаться помогать семья герой, что, кстати, мы и делать в комитет очень часто, стараться индивидуально помогать каждый, кто обращаться в комитет. сказать, что этот вопрос можно отрегулировать законодательно, я бы, честно говорить, затрудняться, потому что, еще раз говорить, все зависеть от условие проживание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция кпрф. я не по ведение, у я вопрос быть, вы мой рука не замечать. если можно задавать, я задавать, если нет - нет.
председательствующий. задавать, пожалуйста.
гостев р. г. николай дмитриевич, вы не мочь бы сказать, сколько у мы оставаться кавалер орден слава? я понимать, что герой советский союз у мы значительно больше, потому что быть послевоенный и так далее, кавалер же орден слава, по оценка, не много пятьдесят - шестьдесят человек (или я ошибаться?), а отсюда и то, что мы делать в отношение их семья, звучать по-разному. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д. я не понимать только последний фраза, о то, что то, что мы делать с их семья, - по-разному. они действительно около сотня человек, ваш цифра соответствовать действительность, и мы они, по суть дело, приравнивать по статус к герой советский союз, так что они среди получатель этот льгота.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть один. депутат левичев. пожалуйста, николай владимирович. включать, пожалуйста, микрофон депутат левичев.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, вот я и быть тот самый автор законопроект вместе со свой коллега по фракция, о который так тепло, но не называть фамилия, высказываться николай дмитриевич, за что он большой спасибо. исходить из вопрос, который прозвучать, я постараться еще раз разъяснять, что это на самый дело довольно узкий коллизия, который устраняться предлагать поправка. этот коллизия на самый дело на уровень здравый смысл понятный любой человек, который с этот ситуация знакомиться. заключаться она в то, что если герой или кавалер орден слава, который в соответствие с закон до 1 октябрь подавать заявление на получение льгота не в натуральный выражение, а в денежный выражение, умирать или погибать в период с 1 октябрь до 31 декабрь, то то самый он лишать возможность член свой семья получать этот денежный выражение, который в принцип уже быть в бюджет для он предусматривать. вот о что речь. что касаться прохождение этот поправка, этот законопроект, то это типичный случай, когда понадобиться многомесячный усилие, для то чтобы, казаться бы, простой решение этот социально важный проблема получать воплощение. приходиться прикладывать немало усилие (я хотеть поблагодарить аппарат комитет по оборона, который мы помогать в это), для то чтобы на первый этап сначала просто убеждать правительство российский федерация, в частность министерство финансы, в то, что данный проблема существовать. а то, что проблема существовать, мы каждый год получать подтверждение. вот на мой последний депутатский прием в общественный приемная на моховой ко я обращаться вдова герой советский союз федорчук игорь александрович валентина васильевна захарова, у который супруг умирать в декабрь 2008 год. в ответ на свой обращение в пенсионный фонд и в территориальный отделение она получать такой иезуитский ответ: поскольку до 1 октябрь с соответствующий заявление вы по объективный причина не мочь обращаться, а действующий законодательство в данный случай исключение не предусматривать, к сожаление, ваш просьба не быть удовлетворять. этот пример хотеть подчеркивать, что быть какой-то святой момент, независимо от то, депутат какой фракция заниматься устранение такой правовой коллизия. мы здесь как раз не склонный бороться за так называть копирайт, или авторский право, но просить депутат весь фракция поддерживать этот простой, небольшой законопроект, который устранять то не менее вопиющий несправедливость.
председательствующий. спасибо, николай владимирович. по ведениюдепутат решульский сергей николаевич. включать микрофон, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. действительно, после выступление николай владимирович, наверное, общий вопрос появляться, у я по крайний мера. николай владимирович и николай дмитриевич, отвечать, пожалуйста. речь идти о будущее год, если вот в текущий, не давать бог, скончаться герой советский союз. а на следующий год он же уже не подавать никакой заявление, то быть это разовый норма, на один год, что ли, так выходить? я просить пояснять.
председательствующий. сергей николаевич, это не по ведение, это уже вопрос. мы попросить в заключительный слово на он отвечать. полномочный представитель президент не желать?.. правительство также? заключительный слово, николай дмитриевич, пожалуйста.
ковалев н. д. уважаемый коллега, я хотеть сказать спасибо за поддержка, который ощущать, несмотря на тот выступление, который я слышать, - с разный степень интенсивность и политкорректность. то не менее голосование-то у мы единогласный, и за это особый спасибо весь депутат государственный дума. отвечать на вопрос сергей николаевич, я хотеть просто подчеркивать, что выплата регламентироваться закон, который я сегодня очень часто цитировать и упоминать, - закон "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". и речь идти, конечно же, о выплата в течение текущий год. то быть получаться вопиять несправедливость: если герой советский союз или россия скончаться после 1 октябрь, семья лишаться право на получение деньги. вот этот несправедливость мы с вы и устранять. еще раз спасибо за тот выступление, который я услышать, и за голосование, который предстоять. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай дмитриевич. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9.1 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     446 чело.        99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   447 чело.
не голосовать        3 чело.  0,7%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад депутат государственный дума михаил иванович мусатов. пожалуйста.
мусатов м. и., фракция лдпр. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть уточнение основание для отсрочка от призыв на военный служба). в настоящий время федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" сотрудник орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество и таможенный орган, поступать на служба непосредственно по окончание высокий учебный заведение указанный орган, при наличие у они специальный звание на время служба в этот орган предоставляться отсрочка от военный служба. однако согласно закон "об образование" в образовательный учреждение высокий профессиональный образование гражданин мочь получать не только высокий, но и средний специальный образование. между закон "об образование" и закон "о воинский обязанность и военный служба" быть маленький диссонанс, и некоторый гражданин пользоваться этот уловка. поэтому предлагать законопроект устанавливаться, что окончание гражданин высокий учебный заведение не всегда свидетельствовать о получение они высокий образование, наличие который и предполагаться закон для предоставление отсрочка. учитывать излагать, законопроект предлагаться устанавливать, что отсрочка от призыв на военный служба представляться указанный гражданин только при получение высокий образование. проект закон поддерживать комитет по оборона, а также правительство российский федерация. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. с содоклад выступать член комитет по оборона михаил петрович ненашев. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
ненашев м. п. уважаемый депутат, уважаемый надежда васильевна! докладчик по представлять ваш внимание законопроект достаточно подробно излагать суть предлагать изменение в действующий закон, поэтому излагать позиция комитет по оборона по данный законопроект. практика применение закон "о воинский обязанность и военный служба" показывать, что действующий редакция рассматривать норма - подпункт "з" пункт 1 статья 24 закон "о воинский обязанность и военный служба" - действительно нуждаться в уточнение. из-за отсутствие в закон указание на то, что отсрочка от призыв предоставляться сотрудник перечисленный правоохранительный орган, поступать на служба непосредственно по окончание высокий учебный заведение указанный орган при наличие у они именно высокий образование, это становиться предмет судебный разбирательство. из-за этот разбирательство судебный очень много тратиться сила и нерв наш гражданин. вот почему появляться необходимость вносить в действующий закон изменение. принятие данный законопроект позволять устранять возможность двусмысленный толкование обсуждать норма, быть способствовать более четкий понимание и исполнение закон "о воинский обязанность и военный служба". правовой управление аппарат государственный дума, как вы слышать, замечание по законопроект не иметь, правительство россия законопроект поддерживать. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать принимать указанный законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос - депутат решульский и депутат лебедев. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. у я к михаил иванович вопрос. ну, орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и так далее - хотеться бы цифра все-таки услышать, сколько там такой гражданин, иметь средний профессиональный образование? сколько в случай принятие этот закон этот гражданин быть призывать на действительный военный служба? какой штат освобождаться в этот государственный орган, в тот число и в орган внутренний дело? сколько, вообще, судебный разбирательство быть по этот повод? мочь вы приводить такой данные?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон по карточка резник владислав матусович.
мусатов м. и. уважаемый сергей николаевич, речь идти об отсрочка только для гражданин, иметь высокий образование, а тот, у кто средний специальный образование, подлежать увольнение. именно в это мы уточнять норма, потому что многие пользоваться то, что заканчивать учреждение высокий профессиональный образование. в действующий закон написать, что отсрочка получать тот, кто заканчивать учебный заведение высокий профессиональный образование, то быть лишь тогда иметься право на отсрочка, но не указывать, что при условие получение высокий образование. мы уточнять этот норма: именно тогда, когда получать высокий образование.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. депутат гостев руслан георгиевич, ваш вопрос. включать, пожалуйста, микрофон.
гостев р. г. я, собственно, уже почти получать ответ, ибо хотеть узнавать цифра, но цифра опять же не прозвучать. а я думаться, что тогда, когда законопроект готовиться, цифровой обеспечение, математический, статистический должно быть в знак доказательство, стоять или не стоить принимать этот закон. и понятно по высокий образование. а вот сказать, средний специальный образование, оно ведь не давать такой право, но вместе с то сколько у мы специалист со средний специальный образование находиться на служба, скажем, в система борьба с наркотик или в пожарный система? кстати, я думать, что этот мужик служить в более сложный условие, чем многий из тот, кто подметать двор в воинский часть.
председательствующий. спасибо. михаил иванович, пожалуйста.
мусатов м. и. я согласный с вы, но служба в вооруженный сила наиболее ответственный, потому что, вы знать, база призыв на военный служба значительно сокращаться в результат демографический условие, экономический и так далее. милиция ходить, вылавливать, даже доходить до то, что на улица хватать призывник. а многие прикрываться то, что служить в милиция, в другой орган, о который я уже сказать. база значительный, конкретный цифра не мочь называть, но в справка она быть, это большой база для призыв в российский вооруженный сила.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. депутат лебедев игорь владимирович, ваш вопрос.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо большой. у я вопрос к представитель комитет. вы не казаться, что, принимать данный поправка, мы какой-то масло масляный городить? потому что, если внимательно прочитывать тот часть статья 24, о который идти речь... здесь и так написать, что отсрочка предоставляться поступать на служба (перечисляться, в какой орган) по окончание образовательный учреждение высокий образование, здесь и так уже речь, на мой взгляд, идти о то, что гражданин иметь высокий образование. в что смысл поправка, если мы один и тот же два раз повторять?
председательствующий. михаил петрович ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п. о статистика. речь идти о судебный разбирательство, когда отсрочка не предоставляться человек со средний образование. в разный регион в среднее где-то по десять - пятнадцать судебный разбирательство в каждый, помножать много чем на 80, хотя это не во все, поэтому речь идти о несколько тысяча попытка судебный разбирательство (или иногда не доводиться до самый судебный разбирательство). это что касаться то, сколько быть за последний время такой судебный разбирательство. теперь по суть, почему не масло масляный. если уж вы цитировать этот статья 24, то, когда приниматься этот закон, речь идти об отсрочка, как подразумеваться, именно для иметь высокий образование. в противный случай в этот норма быть бы указывать образовательный учреждение средний профессиональный образование. а то получаться, что гражданин, получать средний профобразование в учебный заведение высокий профессиональный образование, отсрочка должный быть предоставлять, а другой гражданин с такой же уровень образование, но получать она, например, в школа милиция, нет. именно поэтому вноситься уточнение, чтобы не быть двусмысленный толкование. так что, игорь владимирович, вот в такой ключ. в этот статья как раз не быть разъяснение, но раз отсрочка, то речь идти об отсрочка и для оканчивать высокий учебный заведение. но быть у мы такой, что в высокий учебный заведение получать средний профессиональный образование. средний! пожалуйста, я мочь называть академия водный транспорт, другой. у мы быть несколько ступень в академия, в вуз, где человек не получать высокий образование. такой судебный иск достаточно много, и быть принимать решение уточнять этот норма закон. вот так бы я отвечать.
председательствующий. спасибо большой, михаил петрович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? один. депутат решульский, пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон депутат решульский.
решульский с. н. спасибо большой. при весь мой уважение к автор законопроект я, вообще-то, скептически относиться к этот идея. прежде все, когда мы говорить об отсрочка, давать мы быть понимать, что речь идти об отсрочка на время служба, как здесь перечислять, в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, в таможенный орган российский федерация. я не знать, как вы воспринимать, но я думать, что в этот орган, в общий-то, тот, кто там проходить служба, работать, не кукуруза охранять, а заниматься действительно большой дело. и не все там должный быть с высокий образование. там должный быть человек и со средний технический образование, и со средний профессиональный образование, и так далее. я еще раз говорить, при весь мой уважение искренний к михаил иванович я не понимать, мы этот человек, который получать высокий образование, средний профессиональный образование, человек, на обучение который государство потратить деньги, направлять в этот орган работать и служить, они служить там... кто не знать, что такой пожарный служба, давать бог, чтобы вы никогда с это не сталкиваться. ну сходить и, вообще-то, для повышение свой познавательный уровень узнавать, как там служить. или как служба идти в орган внутренний дело - ну не все же у мы милиционер беспривязный ходить по улица и только и заниматься что непотребный дело. или взять орган уголовный-исполнительный система. так вот, мы теперь этот человек, который туда приходить и служить, и работать, и выполнять свой долг, быть призывать на действительный военный служба. но вы, друг мой, забывать, что у мы быть альтернативный служба и любой человек мочь заявлять, что он пойти на альтернативный служба по какой-то пацифистский свой соображение. и что, быть хорошо, что он быть горшок выносить где-то в больница? это дело тоже нужный, необходимый, но он учить совсем для другой, он давать образование специальный, пусть и средний технический, пусть и средний профессиональный образование. я бы понимать, если бы речь идти, скажем, об отсрочка на весь жизнь. пока он тут три месяц, скажем, поработать, в орган внутренний дело, потом получать отсрочка, уходить оттуда, заниматься какой-то свой коммерческий дело, а отсрочка сохраняться. нет же, речь идти о то, что человек заниматься именно то, что он обучать. я об это говорить потому, что на сегодняшний наш пленарный заседание мы второй раз сталкиваться с подобный подход. помнить, пункт 8, коллизия между упк, уголовно-процессуальный кодекс, и бюджетный кодекс. вместотой чтобы выправлять бюджетный кодекс, сказать: нет, бюджетный система это священный корова, трогать нельзя, этот система кудрин алексей леонидович возглавлять, он мы не давать ничто сделать, а вот упк можно менять. можно сделать так, чтобы наш гражданин еще в суд идти и там юрист платить, адвокат платить, пытаться добиваться возмещение материальный ущерб после реабилитация. а теперь я сказать: а что, не просто ли бы поправлять закон "об образование"? действительно, там приводиться статья 23. давать в закон "об образование" добавлять, что отсрочка иметь тот, кто получать средний профессиональный образование и по профиль свой обучение нести служба в перечисленный орган. я не зря задавать вопрос о то, сколько сейчас в уголовный-исполнительный система быть освобождать человек, сколько штатный единица. у мы что, там очередь стоять, что ли, на этот служба? или сколько в противопожарный служба приходиться освобождать они сегодня от несение служба и отправлять в армия или на альтернативный служба? я не понимать, если это действительно такой государственный проблема, что половина наш население бежать от армия, то, наверное, по-другому как-то надо подходить к это и решать. вопрос этот действительно быть, можно предлагать и вариант этот решение. вместе с то, на мой взгляд, все-таки такой подход, михаил иванович, извинять, ну, не совсем верный. я считать, мы не должный поддерживать такой подход и такой законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. полномочный представитель президент не желать выступать? полномочный представитель правительство? также. заключительный слово. включать, пожалуйста, микрофон по карточка депутат резник. михаил иванович, пожалуйста.
мусатов м. и. уважаемый коллега, уважаемый сергей николаевич! во многое я согласный с ваш довод. но это проект закон первый чтение, ко второй чтение мы учитывать весь ваш пожелание и все сделать, как положено.
председательствующий. спасибо, михаил иванович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, в фиксированный время, в 17.00, рассматривать пункт 18 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад депутат государственный дума владимир иванович кашин. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! прежде чем останавливаться на суть предлагать законопроект, я хотеть бы обращать ваш внимание, что, выступать на конференция арбитражный суд, президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев сказать, что водный и лесной кодекс являть себя образец плохо сделать закон. с это, в общий-то, трудно не соглашаться. и, учитывать огромный количество недостаток, который отмечать быть экологический, водный сообщество, наука, целый группа автор подготовить этот законопроект. раскрывать основной момент содержание вносить законопроект, прежде все хотеть отмечать, что в действующий кодекс юридически некорректный давать определение главный его понятие - "водный объект". в его формулировка отсутствовать подземный водный объект. а к водный объект можно относить любой лужа, бытовой бассейн, водоотводящий канал. мы предлагать в статья 1 следующий формулировка: "водный объект - сосредоточение вода в углубление или понижение земной поверхность, а также в недра, который обладать признак граница, объем, особенность водный режим и зарегистрировать или мочь быть зарегистрировать в государственный реестр". даже один последний понятие - регистрация в водный государственный реестр давать мы право избегать то, чтобы к водный объект быть относить лужа и подобный образование. некорректный в кодекс сформулировать и такой базовый понятие, как поверхностный вода. в частность, береговой граница река признаваться береговой линия, а не береговой линия. граница территориальный море российский федерация признаваться береговой, а не условный линия, устанавливать в соответствие с международный морской право. рассматривать содержание часть 3 статья 5 как базовый положение кодекс, считать необходимый излагать он в следующий редакция: поверхностный водный объект состоять из сосредоточение поверхностный вода и дно, ограниченный береговой линия (или береговой линия), либо условный линия (или условный линия), устанавливать в соответствие с норма международный право и (или) международный договор российский федерация. важный вопрос в водный отношение являться вопрос право собственность на водный объект. мы предлагать дополнять статья 8 положение, что водный объект не мочь одновременно находиться в собственность несколько субъект. установление этот норма направлять на защита право собственник и внесение определенность в ответственность собственник за состояние водный объект. сегодня можно приводить десяток пример. например, река белый калитва по русло иметь сегодня 368 пруд и столько же, по существо, собственник. то быть это, как вы понимать, в общий-то, беда, и очень серьезный. в связь с то, что водный кодекс не распространять общий порядок определение право собственность на подземный водный объект и прекращение этот право, а отсылать по этот вопрос к несуществующий норма законодательство о недра, мы предлагать исключать из кодекс отсылочный норма в статья 8, 9, 10, 11 и 43: нет в этот закон такой регламентация и соответствовать норматив, определять порядок регулирование подземный воды. что касаться исключение подземный водный объект автор действующий кодекс как предмет регулирование данный документ, то вообще складываться впечатление, что они забывать об основной закон природа неделимость, непрерывность круговорот вода в природа, о единство поверхностный и подземный вода и система управление этот вода, а также об их охрана. в рассматривать законопроект мы предлагать исключать из часть 1 статья 10 кодекс положение, согласно который право пользование поверхностный воды, водный объект прекращаться на основание и в порядок, устанавливать гражданский кодекс и законодательство о концессионный соглашение. необходимо отмечать, что право пользование поверхностный водный объект не мочь прекращаться по основание и в порядок, устанавливать законодательство о конституционный соглашение, хотя бы потому, что кодекс не предусматривать передача водный объект в концессия или приобретение право пользование водный объект на основание подобный концессионный соглашение. мы представляться, что в данный статья необходимо устанавливать исчерпывающий перечень случай прекращение право пользование водный объект, в тот число принудительный, установленный часть 3 статья 10. с цель установление государственный регулирование использование и охрана водный объект, защита они от загрязнение в законопроект предлагаться исключать из часть 3 статья 11 пункт 9 и 15, который предусматриваться свободный использование водный объект для проведение геологический изучение, разведка, добыча полезный ископаемое, прокладка трубопровод, электропередача и так далее. важный новация вноситься законопроект посредством предлагать редакция новый статья 12, в который договор водопользование рассматриваться как односторонний сделка, который определять обязанность для лицо, заинтересованный в водопользование. такой подход и закономерный, и правомерный, так как двусторонний договор уравнивать орган государственный власть и водопользователь в право и обязанность. по такой договор разногласие сторона мочь быть урегулировать только в суд, решение который, как известно, иногда затягиваться на несколько год. в область водопользование, являться по существо область жизнеобеспечение, такой договорной отношение мочь приводить к трагедия. в новый статья, 221, даваться перечень случай отказ в предоставление водный объект в пользование, а также перечень случай запрет принятие решение о заключение договор водопользование и предоставление водный объект в пользование. мы считать этот необходимый для предотвращение загрязнение водный объект, истощение водный ресурс и устранение условие для чиновничий произвол. предлагать исключать положение пункт 1 часть 1 статья 26. этот пункт ликвидироваться единый бассейновый система управление, использование и охрана водный объект. мы с вы уже натерпеться за этот даже небольшой правоприменительный практика, когда видеть, что на тот же река волга сегодня четыре хозяин появляться и скоро могучий русский река мочь становиться, извинять я, речушка или болото. в законопроект предлагаться дополнительно относить к полномочие орган государственный власть российский федерация в область водный отношение разработка, утверждение и реализация целевой федеральный программа восстановление охрана водный объект и внесение изменение в этот программа в контекст соблюдение и защита право гражданин на доступ к вода и охрана их здоровье. предусматриваться дополнять водный кодекс статья 331 "бассейновый (федеральный) целевой программа восстановление и охрана водный объект". такой программа должный содержать комплекс мероприятие не только по восстановление охрана водный объект, но и по предупреждение и ликвидация негативный воздействие вода на окружающий среда в предел территория речной бассейн. нормирование допустимый воздействие на водный объект являться ключевой в область их использование и охрана. статья 35 водный кодекс в этот отношение совершенно пустой, она не содержать даже перечень норматив. мы предлагать признавать она утрачивать сила. вноситься в кодекс новый статья 35 "государственный нормирование в область использование и охрана водный объект". в она определяться цель государственный нормирование, перечень норматив, а также порядок их установление. законопроект ужесточать требование к использование водный объект и сброс сточный и дренажный вода. для это вноситься целый ряд поправка в статья 44. в законопроект предлагаться дополнять статья 52 водный кодекс часть 3, в который устанавливать, что добыча песок, гравий и другой общераспространенный полезный ископаемое со дно водный объект, включая морской дно, возможный только при положительный заключение государственный экологический экспертиза на проект разработка месторождение этот полезный ископаемое. законопроект ужесточать требование к собственник по охрана водный объект (статья 55). предлагаться вменять в обязанность собственник водный объект своевременно принимать мера по предотвращение загрязнение и засорение водный объект, истощение водный ресурс и осуществлять мероприятие по восстановление и охрана водный объект. мы предлагать существенно перерабатывать статья 56 водный кодекс. например, в часть 2 этот статья запрещаться работа с образование твердый взвешивать частица, но такой ограничение влечь за себя право запрещение дноуглубительный и иной необходимый работа, поэтому предлагаться считать часть 2 утрачивать сила. в часть 4 этот же статья полный путаница в отношение содержание радиоактивный и другой вредный вещество, включая микроорганизм, в водный объект. мы предлагать совершенно четкий формулировка этот часть кодекс. вводиться новый статья 561 по защита водный объект от истощение. в она, в частность, устанавливаться запрет на изъятие вода из объект или его часть в объем, превышать их водный ресурс, она обязывать уполномоченный орган власть безотлагательно принимать мера и пересматривать лимит водопотребление при обнаружение признак истощение водный ресурс. существенно перерабатывать статья 65 кодекс, касаться обустройство водоохранный зона и прибрежный защитный полоса. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила статья 20 кодекс, поскольку она не урегулировать экономический отношение в область использование, восстановление и охрана водный объект. одновременно предлагать вводить новый глава кодекс, глава 61, который полностью устранять пробел в сфера регулирование экономический отношение в этот область. в этот глава устанавливаться принцип платность, определяться объект плата, принцип установление ставка плата, требование к порядок финансирование бассейновый (федеральный) целевой программа, порядок определение приоритет по финансирование этот программа и мероприятие по восстановление и охрана водный объект и другой. содержание этот глава нацеливать на постепенный перевод управление речной бассейн на самофинансирование, реализация эффективный программа и мероприятие по восстановление и охрана водный объект. законопроект предлагаться вносить изменение в другой законодательный акт, связывать с водный кодекс, - в федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация", гражданский, земельный, градостроительный кодекс, а также в закон "о недра" - в план тот мероприятие, тот стать, о который идти речь. уважаемый товарищ и коллега, хотеть подчеркивать, что научный общественность, экологический сообщество, я иметь в вид в томчисло и наш водный организация, наш фракция убедительно просить бы вы здесь, в зал, оставаться ответственный человек - поддерживать этот законопроект, в связь с то что он отрабатывать в соответствие с конституция, устранять тот пробел, недочет, который иметься сегодня в водный кодекс. в противный случай - еще и еще раз хотеть сказать - мы ждать очень серьезный неприятность в вопрос охрана, в вопрос восстановление водный ресурс. один, мочь быть, деталь хотеть в качество пример приводить. сегодня только отсутствие регулирование подземный вода в существующий водный кодекс уже приводить к то, что сегодня от ленинградский область до иркутск истощить водный ресурс, водоносный пригодный для питие горизонт. в район жуковский водоносный горизонт быть десять год назад на уровень 15 метр, сейчас уже на уровень 90 метр. поэтому вот в этот план устранение весь тот недочет и коллизия этот законопроект мочь приносить самый серьезный дивиденд для весь мы, уважаемый товарищ. мы приглашать вы и в соавторство, и поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать член комитет по природный ресурс, природопользование и экология александр николаевич ищенко. пожалуйста.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, ваш внимание представляться называть законопроект N216171-5 "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". указанный законопроект вносить в государственный дума 15 июнь 2009 год в соответствие с протокол N 123 заседание совет государственный дума. 30 июнь 2009 год он быть направлять на рассылка. в комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология от орган государственный власть субъект российский федерация поступать пятьдесят отзыв. также поступать отзыв комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда, в который не поддерживать концепция законопроект. с учет представлять замечание и предложение комитет подробно рассматривать указанный законопроект и излагать свой точка зрение в свой заключение, который иметься у вы на рука. законопроект предусматривать положение, в который договор водопользование являться односторонний сделка и создавать обязанность для лицо, заинтересованный в осуществление водопользование. данный предложение противоречить статья 154 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который односторонний сделка считаться сделка, для совершение который в соответствие с закон, иной правовой акт или соглашение сторона необходимый и достаточно выражение воля один сторона, в тот время как для заключение договор водопользование необходимый выражение согласованный воля два сторона, то быть это двухсторонний сделка. кроме то, законопроект в этот часть не согласоваться с пункт 1 статья 420 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который договор признаваться соглашение два или несколько лицо об установление, изменение или прекращение гражданский право и обязанность. автор законопроект предлагаться вносить поправка в ряд законодательный акт в цель приведение они в соответствие с водный кодекс российский федерация, однако автор не быть учитывать, что федеральный закон этот изменение уже быть вносить ранее. так, статья 7 законопроект предлагаться вносить в закон российский федерация "о недра" ряд следующий поправка. в часть пятый статья 1, а также в пункт 7 часть второй статья 22 слово "вода" предлагаться заменять слово "водный объект", однако пункт 1 и 6 статья 3 федеральный закон от 14 июль 2008 год N 118-фз "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" этот изменение уже быть вносить. соответственно, подобный предложение утрачивать свой актуальность. отмечать также, что аналогичный замечание к законопроект содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, а также в отрицательный заключение правительство российский федерация, который не поддерживать его принятие. на основание излагать комитет по природный ресурс, природопользование и экология не поддерживать принятие в первый чтение проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. я сделать краткий доклад, потому что заключение более развертывать, там все ясный и понятный. я думать, быть большой дискуссия, но в заключение наш комитет все ясно написать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат кулик геннадий васильевич, ваш вопрос.
кулик г. в., фракция "единый россия". владимир иванович, я правильно вы понимать, что вы допускать только один собственник на водный объект? тогда как быть, скажем, когда водный объект располагать на земля муниципалитет, причем этот земля находиться в граница три муниципалитет? скажем, крестьянский хозяйство создавать три-четыре семья, и на свой земля, который у они в собственность, они создавать водный объект для производство рыба? он находиться в долевой собственность три, а не один человек. как вы это себя мыслить - переходить к единый собственник водный объект?
председательствующий. вопрос к докладчик? включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый геннадий васильевич, речь идти о то, что в соответствие даже с существовать водный кодекс все, что связанный с водный объект, являться федеральный собственность и, как вы хорошо известно, единственный собственник объект, кроме пруд и обводнять карьер, являться государство. вот из это мы и исходить. я приводить пример, что сегодня, к сожаление, по русло тот или другой река... я вот недавно быть на рязаньщина. небольшой река пара, который являться федеральный собственность, - по ее русло уже десятка, а, например, по речка белый калитва - триста шестьдесят восемь пруд. и появляться у один река вместо федеральный собственник масса собственник, который определять и водный ресурс этот река, который определять и качество вода, и так далее, и то подобный. вот что иметься в вид, а не то, что у один пруд в соответствие с закон мочь быть три-четыре собственник. может, я не так выражаться, или вы не так понимать.
председательствующий. спасибо. депутат медведев юрий германович, ваш вопрос.
медведев ю. г., фракция "единый россия". у я к автор, к владимир иванович кашина, вопрос. уважаемый коллега, сказать, пожалуйста, а в что провиниться субъект перед вы? почему вы хотеть лишать свой поправка полномочие, который у они сегодня быть по действующий водный кодекс? не только право, но и средство, который выделяться на этот цель. вот я не мочь понимать мотив и логика ваш предложение.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. ну, я считать, что надо читать закон, и тогда быть понятно, что предлагать. ну кто же лишать полномочие регион и так далее, и то подобный?! речь идти о единственный - о то, что управление водный объект должно быть хотя бы на тот уровень, который признавать во весь мир и который быть у мы. у речной объект должно быть единый бассейновый управление, чтобы не быть у река четыре-пять хозяин, который делать бы дело свой исходить из какой-то непонятный интерес. вот о что идти речь, а интерес ни регион, ни какой-то другой субъект российский федерация не ущемлять никто, наоборот, мы говорить об охрана водный объект. мы говорить в тот число об упорядочение государственный регулирование объект гидроэнергетика. мы сегодня говорить о восстановление водный объект. мы говорить о восстановление единый системный управление подземный и поверхностный вод. наоборот, мы устранять тот пробел, который явно обозначаться, как говориться, в практика. я понимать, что комитет, еще кто-то против, но весь научный сообщество за, весь академик-водник давать положительный отзыв. это о что-то тоже ведь должно говорить! почему общественный организация водник поддерживать этот законопроект? что мешать он принимать в первый чтение, если какой-то слово вдруг учитывать в какой-то другой закон? ну, поправлять во второй чтение, речь-то идти о принципиальный вопрос. не стыдно мы иметь такой формулировка базовый, который быть, допускать, в существующий водный кодекс, - водный объект "в предел линия"? ну как можно площадь водный объект определять в предел линия?! все знать, что в предел линия точка и ноль площадь мочь быть. почему-то на это не обращать внимание, когда говорить о форма вместо объем водный объект. а регион мы, наоборот, этот законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. вопрос представитель комитет, он из два часть состоять. сказать, пожалуйста, вы считать, что имущественный отношение, который распространяться на водный объект, в полный степень оправдывать весь надежда, который быть на они возлагать, и существовать форма арендный-договорной отношение в отношение водный объект себя полностью оправдывать? и второй вопрос. подсказывать, пожалуйста, как и где у мы устанавливать какой-то регулятивный норма пользование водный ресурс, иметься в вид подземный вода, и как это соотноситься с водный кодекс?
председательствующий. спасибо. александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н. спасибо. что касаться собственность на имущество, то мы определять сегодня, что у мы быть положение о преимущественный право. то быть что касаться река, как говорить владимир иванович, никто они не выкупать никогда, потому что сегодня в водный кодекс ясно определять, что река и весь береговой линия относиться к федеральный собственность, поэтому не подлежать продажа. что касаться резервирование вода, то мы это рассматривать на заседание комитет, и мы приглашать селиверстов, руководитель федеральный агентство. мы тоже говорить о то, что по часть резервирование нужно как бы усиливать нормативный правовой акт, исходить от правительство, так как они устанавливать сегодня весь норматив использование, положение утверждаться правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. пожалуйста, включать микрофон кашина владимир иванович.
кашин в. и. я буквально два слово хотеть сказать. действительно, имущественный отношение, который определяться в действующий водный кодекс на водный объект, - это, конечно, нонсенс. и регулирование водный отношение через гражданский кодекс - представитель наш, мой коллега и товарищ ищенко говорить о статья 154 - это, конечно, все как раз тот издержки, который мы обязывать устранять из наш практика, чтобы восстанавливать водный законодательство. водный законодательство должно определять все, что связанный с регулирование водопользование, охрана и так далее, и то подобный. ну а в имущественный отношение превращать водный объект, река наш и море, - это, значить, я думать, просто... конечно, речка - это ведь не редиска, не кочан капуста и не диван или что-то другой. поэтому это просто ошибка, она надо просто признавать и, как мы предлагать, убирать спокойно из действующий водный кодекс, восстанавливать справедливость по отношение к водный объект.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр николаевич, вы наверняка знать, что в россия, несмотря на обладание 50 процент запас пресный вода на планета земля, сегодня то не менее некачественный питьевой вода являться один из фактор сокращение наш жизнь. в связь с это пояснять, пожалуйста, почему комитет против то, чтобы восстанавливать водоохранный зона... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. ...как фактор охрана водный объект? вы же понимать, если вот там вот, вокруг клязьминский водохранилище, в водоохранный зона, все понастроить дворец, все сделать сброс из свой сортир прямо в вода, рядом с водозабор, отсюда мочь быть эпидемия и все что угодно, причем это сплошь и рядом. в район водозабор сделать сначала незаконный, потом, после лоббирование в ваш комитет и принятие закон, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. спасибо. ну, я, в общий-то, хотеть как бы, мочь быть, упреждать следующий вопрос. в общий-то, в наш закон, наш водный кодекс, который работать с 1 январь 2007 год, то быть два с половина год, конечно же, сейчас выявляться весь ошибка и недостаток. но я вы хотеть сказать, что самый основной беда - это то, что наш закон очень сложный в правоприменительный практика. почему? потому что сегодня нет нормативный правовой акт, который должный быть разрабатывать и в правительство российский федерация, и на место, ведомственный нормативный правовой акт. я вы пример приводить. мы обсуждать на заседание наш комитет с привлечение руководитель федеральный агентство вопрос о практика применение современный водный законодательство. мы поставлять вопрос о то, что отдельный положение наш водный кодекс не являться норма прямой действие. в цель обеспечение их реализация правительство российский федерация или уполномоченный он федеральный орган исполнительный власть должный быть разрабатывать ведомственный нормативный правовой акт. и пример приводить: из планировать к применение шестьдесят шесть схема комплексный использование и охрана водный объект, из триста сорок три правило использование водохранилище не принимать ни один, не утверждать ни один из запланировать к принятие сто пятьдесят два норматив допустимый воздействие на водный объект. что касаться вода, качество вода. вы знать, сейчас не только мы с вы работать над этот программа, но быть и партийный программа "чистый вода", который сегодня объявлять государственный программа.
из зал. (не слышно.)
ищенко а. н. она не закопать, она работать. и мы задавать вопрос представитель федеральный агентство, этот вопрос на повестка день, никто он не закапывать, он активно сегодня обсуждаться и на "круглый стол", и в правительство и уже готовиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. александр николаевич, ну, думаться, чрезмерный политизация этот вопрос неуместный, поскольку отсутствовать партийный способ очистка вода. вот владимир иванович кашин начинать свой выступление с то, что рассказывать о негативный оценка действующий вариант водный кодекс профессиональный сообщество ученый-эколог, общественный экологический объединение. я хотеть сказать, что рядовой гражданин не менее отрицательно относиться к действующий вариант водный кодекс и спрашивать, почему этот водный кодекс уводить государство от прямой конституционный обязанность защищать их право на благоприятный водный среда и охрана здоровье. хотеться бы услышать ответ профессионал, позиция ваш комитет по вопрос о то, почему в водный кодекс не предусматривать обязанность государство соблюдать и защищать право гражданин на благоприятный водный среда и охрана их здоровье. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
ищенко а. н. спасибо. но, отвечать на первый вопрос, я же подчеркивать, что программа "чистый вода" - государственный программа. отвечать на второй вопрос, я хотеть вы сказать вот о что. у мы доступность для гражданин указывать в статья 6 водный кодекс, часть 1 и 2. и земельный участок в статья 262... ясно написать, что доступность для гражданин устанавливать, гражданин иметь право свободно, без какой-либо разрешение находиться на незакрытый для общий доступ земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность, использовать иметься на этот участок природный объект в предел, допускать закон и иной правовой акт, а также собственник соответствующий земельный участок. поэтому никто не запрещать, и ясно написать и в земельный кодекс, и в водный кодекс, что доступ обязывать предоставлять на весь территория. да, на некоторый территория быть перегиб. здесь нужно просто соблюдать водный законодательство, когда начинать строить хозяйствовать субъект и так далее. здесь просто нужно требовать от власть на место.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гайнуллин. включать, пожалуйста, микрофон.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я просить прощение, но я вносить предложение продлять работа государственный дума сегодня до завершение рассмотрение, во-первых, данный вопрос с учет количество человек, который записываться на вопрос и, думаться, намерен выступать, и, во-вторых, 17-го вопрос, который мы, так сказать, проскочить, потому что предполагаться участие представитель министерство оборона, и на это завершать наш работа. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против такой порядок ведение? нет. приниматься. спасибо. депутат гостев руслан георгиевич, ваш вопрос.
гостев р. г. спасибо. я поддерживать обостренный озабоченность, прозвучать в доклад коллега владимир иванович кашин. значимость вода многократно много, нежели значимость нефть и газ. вода - жизнь, но вода мочь быть и яд, если учитывать сегодняшний экологический катастрофа. кстати, несмотря на наличие значительный запас вода, россия испытывать серьезный проблема с питьевой вода, и программа "чистый вода" далеко не решать задача обеспечение питьевой вода. теперь вопрос. в соответствие с конституция россия (статья 2, 9, 42, 58) законопроект, представлять коллега кашин, предлагаться устанавливать обязанность собственник водный объект своевременно принимать (я подчеркивать: своевременно принимать) мера по предотвращение загрязнение и засорение водный объект, истощение водный ресурс и осуществлять мероприятие по восстановление и охрана водный объект. хотеться бы получать ответ от содокладчик на следующий вопрос: почему очевидный норма не получать поддержка у наш прекрасный комитет?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. спасибо, руслан георгиевич. я вы сказать вкратце. в водный кодекс российский федерация, в пункт 6 статья 56, содержаться прямой запрет на сброс в водный объект весь сточный вода, который содержать ядовитый вещество, превышать норма не только в сточный вода, но и в промышленный сток, а также радиоактивный вещество, пестицид и другой вещество, который опасный для здоровье человек, некоторый соединение даже превышать норматив допустимый воздействие на водный объект. это все в водный кодекс быть, и зачем дублировать? мы же говорить о то, что это быть, существовать, просто нужно применять нормативный правовой акт в субъект, который сегодня делегировать очень много полномочие. и поэтому я считать, что в водный кодекс быть весь законодательный требование и отсылка к применение на практика, нужно только вырабатывать положение нормативный правовой акт, что должно сделать правительство, а также ведомственный организация, который находиться в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. депутат рябов николай федорович, ваш вопрос.
рябов н. ф. александр николаевич, из ваш выступление я понимать следующий: водный кодекс очень совершенный и отвечать весь требование жизнедеятельность человек, а законопроект, вносить фракция кпрф, вредный и опасный. поэтому комитет и считать, что данный законопроект нужно отклонять, или я что-то не так понимать?
председательствующий. александр николаевич, пожалуйста.
ищенко а. н. никто не говорить, что он вредный, ваш законопроект, конечно же, полезный. но мы не рассматривать сегодня водохозяйственный деятельность российский федерация в целое, мы сегодня в этот зал говорить о законопроект, который я уже аргументировать и подтверждать факт. ваш законопроект дублировать водный кодекс российский федерация в основной свой часть.
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый александр николаевич, поскольку вы здесь заводить речь о партийный подход к экология, то я должный сказать, что у мы особо трепетный отношение к водный кодекс, потому что мы хорошо помнить (мочь, кто-то забывать, а может, кто-то не знать), как в четвертый созыв под напор ваш фракция водный кодекс приниматься в такой вариант, что нефтепровод должный быть проходить в 30-40 метр от озеро байкал, и только после вмешательство президент российский федерация вы отрабатывать назад, вернуть кодекс во второй чтение и вносить в он поправка. ведь речь идти о принципиальный вещь сегодня. и вопрос заключаться в следующий. я полагать, что надо быть говорить о то, что вы, так сказать, смочь отмониторять со свой сторона, какой-то данный мониторинг можно быть представлять, что давать водный кодекс за этот время: столько-то водоем... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. спасибо, анатолий евгеньевич. я вы сказать следующий. я в четвертый созыв как раз работать в комитет по экология, и абсурдно, конечно, говорить о такой вещь, что будто наш комитет инициировать прохождение нефтепровод... вот мы как раз - это быть партийный предложение - предлагать пересматривать этот решение, и именно наш комитет вносить потом свой предложение, и мы этот вопрос обсуждать на "круглый стол". что касаться то, что сделать в результат введение водный кодекс, мы, конечно же, перечислять здесь не быть, но если говорить о то же мониторинг, то он проводить, районирование проводить на весь территория российский федерация, государственный водный реестр сформировывать и так далее, полностью проводить государственный мониторинг весь объект. поэтому водный кодекс работать сегодня, и нельзя сказать, что ничто не сделать за этот два с половина год. я объяснять, что не хватать на сегодняшний день. нужно, чтобы отрабатывать правительство и субъект российский федерация, чтобы кодекс на место зарабатывать, и требовать от весь ответственный лицо, который отвечать сегодня за правоприменительный практика, контроль за соблюдение водный кодекс.
председательствующий. спасибо. депутат федоткин владимир николаевич, ваш вопрос.
федоткин в. н. вопрос к александр николаевич. вы знать, если взять подмосковный территория, рязанский область и так далее, то здесь очень много редкий озеро, большой озеро, на берег который располагать деревня, населенный пункт, исстари из они брать питьевой вода, из они поливать огород, на который выращивать продукт, чтобы как-то проживать, в они купаться ребенок и как-то этот самый закаляться. в последний год активно продаваться территория земля вокруг озеро и сам озеро в аренда сдаваться, и очень часто, и вы об это прекрасно знать, выстраиваться забор, в тот число из колючий проволока - ни огород не поливать, ни попить, ни искупаться, и то самый человек искусственно выталкиваться с исстари насиживать место. вы не принимать наш мера защита человек по доступ к вода, но сам-то вы тоже ничто не предлагать. ведь этот проблема надо немедленно решать - как спасать тот человек, который жить вокруг водоем. или мы уже не нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. я бы сказать вот что. мы уже, наверно, третий раз говорить о то, что у мы и в водный кодекс, и в земельный кодекс - везде ясно написать, что водоохранный зона не должный застраиваться, не должный быть забор и должный быть полный доступность весь человек к этот водоем, к этот водный объект. это ответ на первый вопрос: человек мочь требовать и власть должный отвечать на место за то, что там твориться, в этот водоохранный зона. что касаться водопользование, то у мы каждый собственник, быть то юридический или физический лицо, обязанный отвечать за качество вода и проводить весь мероприятие, касаться улучшение качество питьевой вода, в противный же случай он должный подвергаться административный и уголовный правонаказание.
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат мальчихин валерий андреевич. включать, пожалуйста, микрофон.
мальчихин в. а., фракция "единый россия". спасибо, надежда васильевна. я просить прощение, но для протокол: по пункт 8 депутат дюдяев голосовать за, по пункт 15 депутат воронов тоже голосовать за.
председательствующий. спасибо. депутат корниенко алексей викторович, ваш вопрос.
корниенко а. в., фракция кпрф. александр николаевич, у я вызывать недоумение следующий. почему норма водный кодекс российский федерация не согласоваться с установление конституция россия о то, что водный объект и водный ресурс использоваться и охраняться как основа жизнь и деятельность народ, проживать на соответствующий территория? второй. на какой основание ликвидировать водоохранный зона как фактор охрана водный ресурс от загрязнение водный объект и истощение водный ресурс?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич.
ищенко а. н. я опять же не быть повторяться. я вы сказать, что и в водный кодекс, и в другой наш законодательный акт иметься весь достаточный норма, для то чтобы мы не нарушать конституция, и я не думать, что этот законопроект где-то мы нарушать конституция. поэтому в каждый пункт, который гласить сегодня: полный доступ, полный ответственность... нужно только требовать на место, я еще раз говорить, исполнение этот закон. второй вопрос, извинять?..
из зал. (не слышно.)
ищенко а. н. а, почему исключать водоохранный зона? такой нет, у мы, наоборот, кстати, водоохранный зона... я уже говорить о то, что в водный кодекс написать, что водоохранный зона относиться именно...
из зал. (не слышно.)
ищенко а. н. быть постановление правительство, и там ясно излагать, что являться водоохранный зона и как они использоваться. поэтому быть весь нормативный акт, для то чтобы не допускать нарушение в этот направление.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. депутат юрчик владислав григорьевич, ваш вопрос.
юрчик в. г. александр николаевич, сказать, пожалуйста, за время действие водный кодекс поступать ли замечание или предложение от региональный законодательный собрание, направлять на совершенствование этот документ? если поступать, то сколько они примерно?
ищенко а. н. владислав григорьевич, поступать ответ от пятьдесят субъект российский федерация. они поступать с нарушение 184-го федеральный закон "об общий принцип...", поэтому... хотеть сказать еще, что владимир иванович говорить о бассейновый округ и так далее, и вот как раз от десять субъект приходить просьба, чтобы не исключать этот бассейновый округ, потому что это самый прямой законодательный рычаг на сегодняшний день в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. уважаемый депутат, вопрос весь задавать. присаживаться, пожалуйста. кто желать выступать по данный вопрос? депутат федоткин, депутат рохмистров и еще депутат медведев юрий германович. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, недавно я слушать выступление один фермер. он взять и отдавать свой продукция на экологический экспертиза, чтобы написать, что его сельскохозяйственный продукция экологически чистый. каков же быть его изумление, когда он узнавать, что содержание в его продукция основной вредный вещество оказываться в несколько раз выше предельно допустимый концентрация. нет рядом никакой предприятие, который бы загрязнять атмосфера или земля, нет нефтепровод, где бы нефть или нефтепродукт разливаться, никакой мойка нет - и то не менее продукция его оказываться в несколько раз плохой, чем требовать наш экологический закон. вслед за это спохватываться многий житель этот местность, который выращивать продукция у себя на огород (а сейчас за счет огород большинство человек выживать, если они жить в деревня), становиться тоже сдавать продукция со свой огород, чтобы узнавать, что есть они сам и что есть их ребенок. практически у все показатель предельно допустимый концентрация оказываться в раз выше, чем это дозволительный для здоровье человек. становиться разбираться, в что же дело, откуда вот такой загрязнение и откуда такой вред для население. оказываться - специалист посмотреть, - весь вредный вещество приноситься с дождь. то быть где-то кто-то как-то загрязнять почва, загрязнять озеро, загрязнять река, а страдать буквально все, в тот число тот, кто далеко находиться от этот место, даже в десяток километр. с дождь они практически так же употреблять то, что вообще недопустимо к потребление. так вспомнить об этот, если вы быть голосовать против это закон, о то, что где-то рядом вы находить себя какой-то участок, дом, где вроде бы и сосна расти, и завод нет и где вы свой здоровье укреплять. а так ли это? кто-то где-то, какой-то разгильдяй, сознательно или нечаянно загрязнять, например, озеро, а страдать быть вы, страдать быть ваш здоровье, ваш ребенок, ваш внук. теперь об ответственность. когда я приводить пример, что практически невозможно сегодня подходить к традиционный источник водоснабжение, чтобы поливать свой огород, выращивать картошка, выращивать капуста, выращивать морковка, я сказать: нет, этот частник, взять в аренда этот земля, должный отвечать. а вот не должный, а вот не отвечать. если вы такой пример в жизнь не видеть, посмотреть телевидение. ведь каждый день этот пример приводиться: что все, не поливать - не вырастать, хоть с голод помирать, без вода помирать, хоть сниматься и уходить куда угодно. а местный власть и суд говорить: извинять, это по закон. то быть получаться интересный картина: депутат говорить, что по закон это нельзя, а суд говорить, что по закон это можно. сегодня вечер вы прийти домой, быть пить, наверное, вода, так, прощать, подумать, сколько зараза вы себя в организм пускать сегодня вечер, выпивать этот стакан вода. уж если не волновать кто-то россия, уж если не волновать кто-то в целое народ, здоровье народ, то хотя бы о свой здоровье подумать, о здоровье свой близкие. да, владимир иванович кашин, наш фракция предлагать свой видение решение этот проблема, тот, который завтра вы врач не решать, о что нужно сегодня уже заботиться. может, где-то оно несовершенно, мочь, что-то надо ужесточить. ну так давать ужесточить! мы же не закрывать путь к наш законопроект во второй чтение, то более что другой комитет, который это должный заниматься, не вносить альтернативный предложение. а наверное, давно пора уже, и президент об это говорить, и глава правительство, кстати, возглавлять "единый россия", об это говорить. или у вы что, у лидер "единый россия" - один линия, а у депутат "единый россия" - другой линия? давно ли так? давно, наверное, становиться. ну давать как-то отвечать за свой поступок! я призывать еще раз подумать и о здоровье свой близкие, ребенок и внук, и о свой здоровье, принимать данный законопроект в первый чтение. если у вы быть хороший предложение, давать мы этот предложение ко второй чтение вносить. в конец конец от это зависеть жизнь и россия, и народ, и лично каждый из вы. подумать, когда быть кнопка нажимать! спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вот я и наш фракция являться яростный противник коммунистический подход к имущественный отношение, мы не принимать многий их идеологический посыл, являться, наверное, их самый жесткий оппонент, то не менее в предлагать законопроект подымать вопрос, разрешение который сегодня являться актуальный. и я непонятный, например, ответ на мой вопрос представитель комитет. я первый раз услышать ответ на свой вопрос. и у я просьба: если человек не понимать вопрос, можно, наверное, переспрашивать, я уточнять, потому что я спрашивать один, а я отвечать, вообще, то, что никакой отношение к мой вопрос не иметь. сегодня существовать такой понятие, как стратегический запас страна. вода - это, наверное, все-таки основной стратегический запас страна, и подход к он должный быть особенный, потому что, как говорить, без вода человек не проживать и три день. сегодня многий вопрос в мир, в тот число и политический, решаться путем доступ страна именно к водный ресурс. у мы вода много, но с такой отношение к водный ресурс, как в наш страна, я думать, ситуация мочь изменяться в самый короткий время. поэтому самый важный вопрос, на мой взгляд, сегодня являться сохранение наш биологический запас питьевой вода. к сожаление, практика показывать, что действующий законодательство регулировать этот вопрос не в должный мера. следующий вопрос, который бы хотеться подымать, - это вопрос, касаться имущественный отношение. я считать недопустимый правоприменительный практика, когда к стратегический запас биологический водный ресурс применяться стандартный подход - арендный отношение. поэтому, несмотря на то что где-то у мы что-то оговариваться какой-то закон, экологический экспертиза и так далее, практик показывать, что данный закон не в достаточный степень сегодня обеспечивать безопасность водный ресурс. весь проблема, который подниматься в настоящий законопроект, реально существовать, и наш с вы задача - этот проблема решать. я считать, что мы должный рассматривать и поддерживать настоящий законопроект (несмотря на партийный принадлежность депутат) в первый чтение, а во второй чтение действительно, мочь быть, изменять подход к этот проблема. я все-таки хотеть бы напоминать депутат практика принятие в государственный дума законопроект в первый чтение: мы рассматривать концепция законопроект. концепция настоящий законопроект определять тот проблема, который реально существовать в страна и который необходимо решать в самый близкий время, весь остальной вопрос мы мочь изменять. пример можно приводить десяток и сотня, когда во второй чтение мы даже иногда и концепция менять. а здесь концепция менять не нужно, здесь надо менять технический подход к решение многие проблема: где-то вводить уточнять параметр, где-то вводить какой-то другой норма. но то не менее проблема, который затрагивать настоящий законопроект, необходимо решать. и необходимо решать как можно в более короткий срок, так как это, как здесь уже говорить, безопасность не только в глобальный ее понимание, но и безопасность наш нация, наш народ, который, извинять, успех в демография не радовать. а рост количество заболевание в наш страна постоянно идти, постоянно расти количество заболевание. и по оценка специалист, бо·льший часть заболевание вызываться именно некачественный питьевой вода. и здесь, я думать, государственный дума просто обязывать пересматривать свой подход к использование и охрана водный биологический ресурс, в тот число и отрегулировать... я не услышать, к сожаление, ответ на свой вопрос: насколько у мы урегулировать порядок использование подземный вода, чем и как это регулироваться на сегодняшний день? но, насколько я знать, практика показывать, что сегодня у мы данный ресурс использовать кто как хотеть, и никакой документ, для то чтобы пробуривать скважина, в тот число и для извлечение вода в промышленный масштаб, кроме денежный знак, на сегодняшний день не требоваться. для что и как это использоваться, никто еще до конец не знать. только в московский область существовать огромный количество водный завод, который бурить скважина на глубина 120-160 и много метр и использовать этот вода непонятно как, и куда она идти и как идти, никто не знать. поэтому я думать, что вопрос, который подымать в настоящий законопроект, можно быть бы поддерживать в первый чтение, но с условие, естественно, кардинальный изменение технический подход к этот проблема во второй чтение. я думать, что проблема выявлять фракция и автор правильно. законопроект надо поддерживать в первый чтение, во второй чтение - прорабатывать, а делать ссылка на то, что да, проблема быть, но мы они потом когда-нибудь решать... мы потерять еще несколько сотня тысяча, а мочь быть, и миллион здоровый человек, потерять миллион литр невосполнимый запас питьевой вода, который, к сожаление, так быстро не восстанавливать, как что-нибудь другой. поэтому считать, что мы должный поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, при условие, конечно, детальный его проработка во второй. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат медведев юрий германович, ваш выступление.
медведев ю. г. я не соглашаться с то, что сказать предыдущий оратор: мы должный. мы никто ничто не должный. мы никто ничто не должный, мы исходить из то, насколько законопроект отвечать тот требование, который предъявляться к закон, насколько решать тот вопрос, который пытаться решать автор через этот закон. в данный случай не успевать высыхать чернила, как здесь сказать докладчик от комитет, проходить чуть много полтора год с момент принятие водный кодекс... а мы он принимать, как вы знать, не келейный, мы принимать он с широкий обсуждение, с проведение различный "парламентский часы" и многий, многий другой, с привлечение и общественность, и ученый, и так далее, и так далее, он рождаться в мука. и от то, что вносить автор, там оставаться не так уж много, потому что быть учитывать много предложение со сторона, и действительно получаться неплохой закон, с точка зрение специалист. быть другой позиция, мочь быть, к он быть сегодня вопрос, мочь быть, быть недостаток, но не надо торопиться в давать случай, нельзя на эмоция принимать решение. второй. когда здесь высказывать аргумент за то, чтобы править водный кодекс, и при это ссылаться на определенный сложность, который возникать при использование водный ресурс, который связанный с неправильный применение данный закон, мочь быть, со злоупотребление, - ну, это весь эмоция! а если не эмоция, если факт быть, давать мы быть устранять этот трудность, принимать правильный норма, правильный предложение, который можно быть бы принимать, который вписываться бы в действующий закон, который действительно давать бы определенный отдача. владимир иванович, вы сказать, что принятие данный закон, ваш поправка, устранять пробел и недочет. на мой взгляд, наоборот, он сделать водный кодекс вообще неработающий. если вы такой цель ставить, то вы правильный сделать предложение. а если вы хотеть, чтобы действительно у мы в россия быть нормальный водный кодекс, надо быть, наверное, несколько по-другому давать предложение. потому что по один вопрос я понимать, что мы с вы по-разному понимать один ваш предложение: вы исключать действующий статья, который давать полномочие, и я считать, что вы лишать полномочие, а вы говорить, что нет, вы давать возможность только из федеральный центр управлять водный ресурс. посмотреть, какой разный толкование два человек, сидеть в один зал! и я попробовать на конкретный пример рассказывать, почему нельзя данный закон принимать, почему он не мочь быть поддерживать сегодня "единый россия". ну, в частность, начинать с понятийный аппарат. это самый главное, что определять будущее закон. если мы правильно прописывать норма, то быть правильно прописывать понятийный аппарат, значит, закон работать. если мы допускать определенный неточность, следовательно, считать, что весь работа бросать кот под хвост. я вот помнить, мы с вы несколько раз править закон о защита конкуренция, и каждый раз мы подходить к понятийный аппарат, и каждый раз мы писать все по-новому. и что получаться? быть закон в область защита конкуренция, который с каждый день становиться все жесткий и жестко, а, по суть, он не работать, потому что мы допускать ошибка в понятийный аппарат. так и здесь. если вы видеть несколько по-иному формулировка понятийный аппарат, тот или иной понятие, так вы попытаться закон прописывать так, чтобы он работать, чтобы это проходить через весь закон, а не только, так сказать, использовать в тот или иной отдельный фраза. это первый. второй. к пример, прекращение право пользование. вы так легко и просто говорить: быть собственность, раз - лишать закон собственность, упразднять она. ну, мы с вы уже проходить такой время. мы сегодня говорить, что появляться частный собственность, а собственник не вкладывать ничто в развитие этот собственность. почему? да потому, что он не верить, что завтра этот собственность у он быть. ну хватить издеваться над собственник! ну быть же, быть же норма, который четко регулировать, норма гражданский кодекс, который определять - или по согласие, или по суд. если это связанный с какой-то государственный или муниципальный нужда, там тоже быть федеральный закон, который четко прописывать весь механизм. нет, надо обязательно сделать как-то по-особый, изысканно - взять и лишать право пользование водный объект, потому что так хочетсякому-то. ну кончаться этот время, уважаемый товарищ! или следующий исключать действовать норма о право аренда. ссылка на то, что после то, как взять в аренда, можно приобретать в собственность. ну четко запрещаться! ну зачем спекулировать вот такой неправильный толкование или неправильный использование тот норма, который быть в закон?! ну четко записывать: нельзя. так зачем лишать право аренда? это значить - лишать возможность сегодня привлекать частный ресурс, частный деньги, чтобы более эффективно использовать водный ресурс. или следующий предложение в законопроект, я только не думать, что... коллега со я соглашаться. например, часть норма вообще противоречить гражданский кодекс и другой закон. так это значить, вы сознательно создавать такой ситуация, что закон не быть работать, а если не сознательно, если вы знать, что быть противоречие, тогда сразу вносить весь комплекс поправка в другой закон, который потребоваться в связь с принятие ваш поправка. вы тоже это не делать. почему? это значить, мы сознательно обрекать данный закон на то, что он не быть работать. или, например, вы вносить поправка, пункт 13 статья 1 законопроект, в часть, касаться основание для отказ. тоже в закон все четко прописывать, а вы писать такой образ, чтобы чиновник определять (нет полнота изложение мысль), чтобы чиновник определять, когда он мочь отказывать, а когда не мочь отказывать. но вы же сам говорить - и мы с вы соглашаться - о то, что сегодня чиновник править бал, управлять человек, а не человек чиновник. а когда мы закон такой писать, где, мочь быть, не всегда серьезный внимание этот уделять, потом получаться все наоборот, все по-черномырдински. и последний, что я хотеть бы сказать, - полномочие субъект. ну, мы с вы уже переживать тот время, проходить тот время, и мы абсолютно правильно принимать тенденция значительный полномочие и ресурс передавать субъект, чтобы они там, на место, определять - они видный, они хорошо знать, где что и как профинансировать, где поддерживать, где помогать решать тот или иной вопрос, где разрабатывать соответствующий программа. нет, мы все тянуть на федеральный центр, тем самый лишать субъект полномочие решать многий вопрос, касаться развитие водный хозяйство. я с это категорически не согласный, потому что я хорошо знать и понимать возможность субъект, потому что в свой время сам выходить из тот руководитель, который управлять область. и последний. многий норма просто избыточный. зачем писать то, что уже где-то так или иначе регламентироваться? поэтому я излагать и свой позиция, и позиция фракция и поддерживать позиция комитет: мы данный законопроект поддерживать не быть, хотя тема архиважный и она требовать решение. я думать, что, для то чтобы мы приходить к консолидированный мнение и у мы быть общий понимание, надо к этот тема подходить с предварительный обсуждение, например на парламентский слушание, или какой-то другой образ привлекать общественность к обсуждение данный сложный вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. по ведение - депутат романов валентин степанович. включать, пожалуйста, микрофон.
романов в. с. я хотеть бы замечать, что когда большинство государственный дума почти каждый два месяц менять налоговый кодекс, то мы не вспоминать аргументация, что полтора год - это срок слишком маленький. вот и все.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент и правительство не желать выступать? нет. необходимо ли заключительный слово докладчик? включать, пожалуйста, микрофон депутат кашина владимир иванович.
кашин в. и. спасибо, надежда васильевна. я хотеть бы сказать, что, конечно, этот законопроект никакой не партийный, даже если исходить из то, что среди его автор - наш коллега хованская и горячева. это чисто профессиональный законопроект. я категорически не согласный с то, что он хоть какой-то один статья или хоть какой-то один часть предлагать изменение к существующий статья или новый глава что-то дублировать. вот здесь говорить о понятийный аппарат. я уже говорить, но еще раз хотеть сказать: если в понятийный (главный) аппарат, в определение понятие "водный объект" отсутствовать упоминание о подземный вода, что разрушать весь законодательный система, принимать мировой сообщество, и в тот число закон о неделимость и непрерывность подземный и поверхностный вода, то только один это говорить о то, что автор, который принимать несуразный в понятийный аппарат, специально отделять подземный вода от поверхностный. я вы хотеть сказать, если говорить откровенно, что, кроме коррупционный составлять, здесь ничто другой нет, а остальное младенец понятно. поверхностный вода... для медведева говорить специально: если вместо то, чтобы говорить о поверхностный вода, о граница, об объем, мы говорить о форма и о линия... еще раз говорить: ну какой мочь быть поверхностный водный объект в предел линия? вы говорить, что вы работать где-то... но в предел линия - точка, значит, площадь нулевой. кто нужный такой поверхностный водный объект? вот вы и понятийный аппарат. в закон отсутствовать система нормирование, система экономический стимулирование. мы отдельный глава вносить - и что мы повторять? мы соединять все, что необходимо соединять, для то чтобы водный кодекс действительно работать. это вы водный кодекс делить складываться речной бассейновый управление. мы говорить, что это абсурд, потому что у река должный быть один хозяин. это говорить не только кашин, мы проводить недавно здесь "круглый стол", о который вы беспокоиться, и академик кизяев, и другой здесь, с трибуна госдума, говорить: что же вы делать - на один волга четыре хозяин?! в данный случай я еще раз хотеть спрашивать: а вопрос охрана, восстановление и запрет принудительный, который в кодекс не прописывать?.. вы отсылать все к гражданский кодекс. извинять, но сегодня источник эпидемия мочь быть и водный объект. мы что, быть судиться с водопользователь? а я вот быть в оренбург. там пруд уже в частный собственность, соответствующий институт обнаруживать там, так сказать, признак то, что он мочь быть источник эпидемия, а частник даже не допускать туда специализированный группа человек, для то чтобы проверять этот водный объект. мы говорить, что в односторонний порядок, даже с соглашение два сторона, не мочь сегодня представитель государственный орган власть отвечать так, как водопользователь отвечать за этот водный объект, а в противный случай завтра мочь изменяться ситуация, и этот год длиться судебный процесс мочь вообще приводить к катастрофа. ну что же здесь такой? противоречить разве это то, что... ты решать этот вопрос, а потом судиться. это же ведь не всегда, это только в исключительный случай, но это должно быть прописывать в водный кодекс. а федеральный бассейновый программа? мы говорить сегодня о то, что закон о правительство, который сегодня быть, и собственник, который определять в лицо федеральный орган власть и наш государство... значит, этот система сегодня не работать, и в противоречие с основной статья конституция и с закон о правительство входить то, что сегодня быть в реальный система управление. это же не годиться! это же надо восстанавливать, действительно восстанавливать ради то, чтобы работать! и весь остальной не быть работать. это же официальный данные (вы заглядывать в первоисточник - государственный водный реестр): от ленинградский область до иркутск снижать уже запас водоносный горизонт. по подмосковье приводить пример. ну что мы делать?! по подземный вод вообще никакой регламент регулирование нет! абсолютно правильно коллега из лдпр задавать этот вопрос. отсутствовать в водный кодекс система регулирование, и ни в какой другой закон не прописывать охрана и все, что связанный с использование подземный вода. это же катастрофа! мы мочь из великий страна, который иметь огромный запас, в тот число пресный вода до 33 процент, сегодня становиться страна, у который не быть возможность потреблять чистый питьевой вода. и вот на весь это... никакой тут другой подход нет, только стремление к то, чтобы хотя бы явный пробел устранять. и я категорически еще раз не приемлить домысел медведев: мочь, вы что-то не хотеть?.. как у вы язык повертываться, коллега, говорить, что мы еще что-то не хотеть?! мы-то, наоборот, как раз хотеть и предлагать, чтобы работать все, чтобы не процветать сегодня воровство и бандитизм махровый цвет на наш территория, на водный объект, и в поле, и в лес. мы недавно здесь заслушивать доклад по вопрос использование лесной кодекс. я тоже выступать после представитель соответствующий министерство. мы сегодня отдавать область и контроль, и использование, и что же получаться? весь проект сегодня по изъятие лесной ресурс вкатываться в реальный жизнь, а инвестиция и копейка нет. вы это хотеть сделать и с водный объект? в это, наверное, смысл ваш деятельность здесь. а у мы смысл как раз в другой: чтобы вода служить россия, человек и будущий поколение. и поэтому, чтобы не быть профан, некомпетентный человек, мы и хотеть в понятийный аппарат сделать соответствующий изменение. уважаемый коллега, я понимать, действительно, партийность "единый россия" сегодня уже вывести непонятно на какой уровень голосование. но ведь президент сказать, что это закон никуда не годный, я цитировать он слово, а коллега ищенко говорить, что в этот закон все быть, - вот находиться другой президент - и говорить о то, о что товарищ локоть сказать... вы же помнить, этот быть ваш инициатива, ваш поправка по этот труба, и только когда мы подымать здесь буча, когда народ становиться писать, в тот число весь сайт президентский быть заваливать телеграмма, организовываться соответствующий пикет, когда страна подниматься, только тогда это уходить. это весь результат система принудительный право, здесь быть совершать насилие над депутат и обман: на вопрос, быть ли экологический экспертиза, отвечать, что быть, но не сказать, что результат быть отрицательный. вот ведь в что как раз позор система. извинять, но я еще раз хотеть сказать: мы обидно, что вы, уважаемый коллега, не проголосовать за наш закон, но все равный жизнь заставлять мы, безусловно, решать этот проблема, и мы быть настойчиво продвигать их решение в реальный наш жизнь и законодательный творчество.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. с заключительный слово содокладчик нет необходимость выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   134 чело.
не голосовать        316 чело.        70,2%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! фарида исмагиловна вносить конструктивный предложение продлять сегодняшний заседание до окончание обсуждение 18-го вопрос, хотя он быть поставлять на фиксированный время, и вернуться к 17-му вопрос. но поскольку мы за это не голосовать, а пятница - это день "час заявление" и при обсуждение повестка день мы записываться на "час заявление", я просить в пакет поставлять на голосование предложение о продление сегодняшний заседание до окончание обсуждение 17-го вопрос и "час заявление". спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, поступать предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, когда фарида исмагиловна поставлять этот вопрос, я спрашивать палата, все быть за, не быть возражение и со сторона депутат останина, поэтому мы продлять работа так, как вот быть сказать, но сейчас нина александровна вносить другой предложение, и я обязывать поставлять он на голосование. кто за данный предложение депутат останина - после рассмотрение 17-го вопрос еще проводить "час заявление"? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 237 чело.        52,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   287 чело.
не голосовать        163 чело.        36,2%
результат: не принимать
не принимать. депутат рязанский валерий владимирович, по ведение, пожалуйста. включать микрофон.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я понимать, что уже не мочь выступать с протокольный поручение и "час заявление" у мы сегодня отсутствовать, но то не менее беспрецедентность информация, который у мы быть, заставлять обращать ваш внимание на факт, грубый факт: в астрахань один из член избирательный комиссия с право решающий голос, представитель "справедливый россия", наносить тяжелый телесный повреждение председатель районный избирательный комиссия наталья гриценко. она находиться сейчас с тяжелый сотрясение мозг в нейрохирургический отделение больница, и этот факт сейчас уже рассматриваться, естественно, прокуратура. обидно, что правоохранительный орган, который там находиться в момент инцидент, тоже не принимать своевременно соответствующий мера. я обращаться к вы с это в качество информация прежде все. хотеться бы, чтобы финишный прямая наш осенний избирательный кампания проходить все-таки без такой грубый инцидент... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. по ведениюдепутат пугачев наталья васильевна. включать, пожалуйста, микрофон.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, для стенограмма просить учитывать, что депутат шихсаидов по пункт 9 голосовать за.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 17 порядок работа государственный дума - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладывать депутат государственный дума михаил иванович мусатов. пожалуйста.
мусатов м. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега, товарищ депутат! учитывать настрой и пятничный пробка, быть очень краткий. ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" (в часть уточнение перечень орган государственный власть, выполнять обязанность по обеспечение исполнение гражданин воинский обязанность). этот закон быть принимать в 1998 год, однако происходить изменение. этот закон обязанность по обеспечение исполнение гражданин воинский обязанность, или повинность, возлагаться только на министерство внутренний дело. в 2004 год появляться федеральный миграционный служба, который заниматься оформление российский гражданство, осуществлять регистрационный учет гражданин по место их жительство. в связь с этот законопроект предлагаться вносить в перечень орган государственный власть еще и федеральный миграционный служба, и, учитывать это, законопроект предлагать определять в закон обязанность территориальный орган федеральный миграционный служба и орган внутренний дело по обеспечение исполнение гражданин воинский повинность. проект закон поддерживать комитет по оборона и правительство. просить поддерживать мой инициатива.
председательствующий. спасибо. с содоклад выступать член комитет по оборона михаил петрович ненашев. с место включать, пожалуйста, микрофон.
ненашев м. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! докладчик суть предлагать законопроект, на мой взгляд, излагать достаточно подробно, поэтому я излагать позиция комитет по оборона по данный законопроект. действительно, закон "о воинский обязанность и военный служба" на орган внутренний дело возлагать выполнение несвойственный они функция. поэтому предложение сделать новый субъект такой право федеральный миграционный служба, дополнять этот перечень, приводить к то, что территориальный орган федеральный миграционный служба быть исполнять обязанность в соответствие с закон, а не в соответствие со свой нормативный акт. правительство этот законопроект поддерживать. также мы иметь положительный заключение общественный палата россия. правовой управление аппарат государственный дума также особый замечание по законопроект не иметь. учитывать излагать, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, михаил петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат решульский. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. спасибо. я быть краткий в свой выступление.
инициатива михаил иванович мусатов очень своевременный и необходимый. единственный, почему я попросить слово в такой завершать период наш работа, это потому, что я казаться, что все-таки ко второй чтение мы должный здесь предусматривать механизм взаимодействие орган внутренний дело и федеральный миграционный служба, чтобы не получаться, что по один и тот же гражданин и орган внутренний дело, и федеральный миграционный служба быть направлять информация в военный комиссариат. такой взаимодействие происходить сегодня, мы это хорошо знать, но, возможно, указывать в закон необходимость такой взаимодействие или согласование с орган внутренний дело, мы просто сокращать количество бумажный переписка, тот информация, который они быть направлять в военный комиссариат.
я думать, тут мы все единогласно поддерживать этот законопроект, который предлагать михаил иванович. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич.
полномочный представитель президент, правительство не желать? с заключительный слово тоже докладчик и содокладчик не желать выступать.
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за данный законопроект? просить определяться голосование.
включать, пожалуйста, режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, вопрос, который не рассматривать сегодня, переноситься на 16 октябрь. спасибо за работа. до свидание. 
