27 март 2009


здание государственный дума. большой зал. 27 марта 2009 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! 10.00, 27 марта, пятница. я предлагать все приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, если вы не знать, какой теперь год, я вы первый сказать об это. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум у мы иметься. я напоминать депутат, что они мочь зарегистрироваться в секретариат, если кто-то не успевать это сделать. уважаемый коллега, у вы иметься проект порядок работа, предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать проект порядок работа за основа. уважаемый коллега, сейчас я включать запись для внесение предложение по порядок работа, но хотеть напоминать вы, что мы вчера на совет обсуждать повестка сегодняшний заседание, она крайне напряженный: у мы несколько вопрос поставлять на фиксированный время. и мы должный сегодня укладываться в регламент, кстати, поэтому мы и сокращать перерыв. в связь с это я, руководствоваться многочисленный пожелание из зал, сразу говорить, что не быть продлевать время, укладываться ровно в минута. включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, владимир вольфович, так должно быть всегда, я с вы согласный. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат луговой. нет. депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить государственный дума поддерживать поручение комитет по труд и социальный политика, связывать с соблюдение действующий норма законодательство о то, что в российский федерация не должный сдаваться объект, в тот число здание и сооружение, без обеспечение условие доступность они для инвалид. по наш информация, здесь быть довольно много нарушение. мы готовиться к отчет правительство, к рассмотрение поправка в бюджет 2009 год и должный контролировать исполнение национальный проект "доступный и комфортный жилье...". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. мизулина.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить исключать из сегодняшний повестка пункт 3, о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", для проведение дополнительный консультация. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в соответствие со статья 10 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в страховой стаж при назначение пенсия включаться период работа, за который работодатель уплачиваться страховой взнос в пенсионный фонд. некоторый бывший работник не включаться в страховой стаж период их работа, за который работодатель страховой взнос по какой-то причина не уплачиваться. давать вопрос быть рассматривать конституционный суд, и пункт 1 статья 10 федеральный закон "о трудовой пенсия..." быть признавать не соответствовать конституция. при это конституционный суд обязывать законодатель устанавливать правовой механизм, гарантировать реализация приобретать бывший работник пенсионный право. к сожаление, правительство такой правовой механизм не разрабатывать, право бывший работник на своевременный назначение он пенсия, несмотря на постановление конституционный суд, нарушаться. в связь с это я и депутат леонтьев подготовить соответствовать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно мочь быть раздавать в зал. просить он принимать. спасибо.
председательствующий. депутат напсо.
напсо ю. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на протяжение кризисный период мы сталкиваться с опасный позиция некоторый экономист, который полагать, что кризис надо пережидать, то быть потерпеть, пока сша и европа не становиться выходить из рецессия, тогда цена на нефть и газ подниматься и вытаскивать за себя российский экономика. опасность такой позиция заключаться в то, что мы укреплять свой губительный и бесперспективный роль сырьевой донор для западный страна. кроме то, нет никакой гарантия, что спрос и цена на энергоноситель быть расти так же стремительно, как и падать. сегодня вместо вливание в банковский система мы нужный эффективный программа стимулирование внутренний рынок и внутренний спрос, не точечный косвенный мероприятие вроде увеличение пенсионный обеспечение, а большой единый комплекс мера по поддержка внутренний рынок. я просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство запрашивать у правительство информация о то, какой работа вестись в данный направление. спасибо.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция кпрф. олег викторович, я к вы лично обращаться, я просить все-таки руководство дума вернуться к принятый решение о материал на электронный носитель, направлять депутат государственный дума. пункт 9, серьезный вопрос, законопроект об изменение в бюджетный кодекс. вчера в 20.00 я сказать, что он размещать на сайт у мы. я с девять час утро биться и никак не мочь получать законопроект ко второй чтение. мало то что он вноситься с нарушение регламент, но зачем же создавать условие, чтобы депутат даже не мочь получать этот законопроект?! техника отказывать, теперь у я там чуть ли не целый бригада работать, разбираться с это. олег викторович, это не на польза работа. я просить к этот вопрос вы лично вернуться и разбираться. что ж мы делать?! я уверять, ни у кто из депутат этот законопроект с поправка нет ко второй чтение.
председательствующий. свистунов.
свистунов а. н., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с необходимость доработка проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и статья 5 федеральный закон "о защита право и законный интерес инвестор на рынок ценный бумага" комитет по финансовый рынок просить перенести на 8 апрель рассмотрение государственный дума указанный проект федеральный закон, запланировать на сегодня.
председательствующий. пункт какой?
свистунов а. н. пункт 10 повестка день. спасибо.
председательствующий. депутат ермаков.
ермаков н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. депутат лекарева.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". олег викторович, я тоже непосредственно к вы обращаться. за последний время значительно увеличиваться количество обращение в государственный дума наш избиратель, наш с вы избиратель общий, обеспокоить учащаться случай гибель ни в что не повинный человек. все вздрагивать от известие о гибель школьник в первоуральск, кран ржавый сваливаться на жилой дом - это все происходить в регион и на территория, где быть власть, но этот власть не нести никакой ответственность ни за выдача лицензия строительный фирма, у который ржавый механизм в использование, а не новый оборудование, ни за отсутствие проверка казино и ночной клуб, куда ходить подросток. известно, что в первоуральск всего два место быть, где молодежь может отдыхать. поэтому мой предложение - поручать профильный комитет, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, запрашивать в отраслевой министерство, кто вообще контролировать территория в регион, ведь назначение глава субъект и выборы мэр... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ширшов.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот у мы у все быть канцтовары. они хороший, хорошо писать... но обращать внимание: к сожаление, они весь производить не отечественный производитель. вообще, в россия складываться твердый тенденция на снижение потребительский спрос. с один сторона, это объясняться психологический фактор, ведь средство массовый информация не давать расслабляться население и постоянно кошмарить его кризис, с другой сторона, естественно, то, что сегодня у мы происходить существенный сокращение рабочий место: только по официальный данные, у мы зарегистрировать много шесть с половина миллион человек, оставаться без работа. и третий причина - этот отсутствие доступный кредит для население: во весь мир во время кризисапроцент, под который даваться кредит население, не превышать 2-4, у мы больше 30. в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог и по финансовый рынок обращаться в правительство российский федерация, чтобы они... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! приближаться трагический день - день перевод время. сначала долгий год мы морочить идея всеобщий равенство и братство, затем мы обещать построить общество равный возможность, а теперь играть самый ценный, что быть у человек, - его время. передвигать ли мы стрелка вперед либо назад, время от это не изменяться, изменяться наш жизнь, и изменяться только в плохой сторона. значит, опять тысяча опаздывать человек, тысяча предынфарктный состояние, миллион сбивать биоритм. приходить время разбираться, кто принадлежать этот дурацкий идея и не являться ли этот идея составной часть заговор мировой закулиса против наш многострадальный родина.
председательствующий. депутат куликов александр дмитриевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. спасибо, олег викторович. коломейцев по карточка куликов. в близкий неделя быть рассматриваться изменение в федеральный бюджет. правительство неоднократно заверять, что финансирование социальный направление быть сохранять, но, по сообщение сми, предполагаться сокращение расход и на здравоохранение, и на образование. к сожаление, идти этот процесс и в субъект федерация, в муниципальный образование. ко я поступать письмо официальный: в белокалитвинский район ростовский область в этот год планироваться ликвидировать четыре фельдшерский-акушерский пункт, резко сокращать количество койко-место в больница поселок шолоховский и горняцкий, быть увольнять пятьдесят медицинский работник. просить давать поручение комитет по здравоохранение запрашивать информация, а сколько же в этот год быть ликвидировать медицинский учреждение в целое по страна.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. в повестка день - отчет счетный палата. мы много год выслушивать отчет палата, а толк никакой нет: они вскрывать масса недостаток, но все оставаться по-прежнему. надо создавать другой контрольный орган, полностью независимый, надо объединять счетный палата с росфинмониторинг. и вот этот внешний орган контроль должный мы давать полный информация. сейчас мы убеждаться в то, что деньги, бросать на экономика, финансовый структура использовать для обмен на валюта и девальвировать рубль, они зарабатывать, ровно так, как быть сделать десять год назад: гко в пятница сбросить тот, кто знать о то, что быть в понедельник заявление кириенко, они зарабатывать, а страна, гражданин оказываться в дефолт. вот пока не обеспечивать нормальный контрольный функция, мы успех не добиваться. отчет, отчет, отчет, отчет - сколько еще отчет слушать мы? вывод должный быть! где антикоррупционный служба? (микрофон отключать.)
председательствующий. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, замена докладчик по вопрос 15, 21 и 22: соответственно 15-й вместо ищенко, 21-й вместо фокина и 22-й вместо ищенко докладывать прозоровский, весь три вопрос.
председательствующий. депутат гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. спасибо. депутат шаккум. нет. депутат... нет, бежать. мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, по 26-му вопрос замена докладчик: вместо руденский докладывать шаккум. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович. локоть, извинять, да.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, в ответ начальник генеральный штаб о расформирование бердский бригада сказать, что она расформировывать в связь со слабый материально-технический обеспечение. действительно, мы знать, что сегодня проблема с поставка новый техника в войско. но вчера по первый канал проходить сюжет, как поставляться в войско надувной муляж техника: резиновый танк, резиновый истребитель, даже надувной ЗРК с-300. следующий шаг, видимо, - это надувной солдат и надувной генерал. этот ситуация, конечно, для анекдот. по суть, этот глумление над армия. муляж хороший тогда, когда быть кто и что маскировать, от кто и от что отводить удар. я думать, что следовать проверять министерство оборона на предмет эффективность использование бюджетный средство для закупка военный техника, а то так и оставаться с надувной армия, приходиться этот резиновый изделие защищать российский федерация.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый. просить записывать я и депутат жириновский на "час заявление", если до он дело доходить. второй предложение. олег викторович, действительно, мочь быть, стоить подумать и большой документ тип бюджет хотя бы по три экземпляр на фракция распространять. сложно на наш принтер распечатывать такой большой документ. и третий. олег викторович, по повод фиксированный время. вы знать, присутствовать я на совет дума, и какой-то не очень удобный чувство, так сказать, у я складываться. депутат некогда, он говорить: просить поставлять мой законопроект на фиксированный время. и он делать свой дело, а потом приезжать в госдума и спокойно докладывать в фиксированный время, а весь остальной автор законопроект, содокладчик как бы в общий очередь толочься. я казаться, это неправильный, и такой практика надо исключать. спасибо.
председательствующий. я сразу отреагировать, сергей владимирович. я допускать, что такой случай, мочь быть, и бывать когда-то в история дума, когда депутат ставить какой-то вопрос на фиксированный время исходить из свой личный соображение, но что касаться сегодняшний день, мы подробно обсуждать на совет каждый законопроект, который поставлять на фиксированный время, и там быть очевидный мотивация, почему мы это делать. применительно к сегодняшний заседание такой пример нет. коллега, все выступать, давать обсуждать. депутат смолин предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить. депутат мизулин просить снимать пункт 3 с рассмотрение. никто не настаивать на иной решение? нет. депутат иванов - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. депутат напсо - протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат решульский. ну, он обращать внимание на этот ситуация. значит, я просить сейчас... я сказать, что отрегулировать этот вопрос, сейчас у сергей николаевич материал быть. но он поставлять вопрос более широко, слышать это руководитель наш аппарат. плюс к это я напоминать, что, когда мы обсуждать этот тема на совет, борис вячеславович так сказать: "давать мы сейчас проводить эксперимент". в общий, он, наверное, действовать в правильный направление. если происходить какой-то сбой, надо быть этот проблема отрегулировать. и я просить обращать вниманиеаппарат на то, что вот такой случай у мы бывать. депутат свистунов просьба перенести пункт 10. нет возражение у коллега? нет. депутат ермаков записываться на "час заявление". депутат лекарева - протокольный поручениекомитет по вопрос местный самоуправление. депутат ширшов протокольный поручение комитет по бюджет и по финансовый рынок. депутат абельцев - это быть заявление. депутат коломейцев - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат жириновский. ну, это быть, скоро, заявление, он привлекать наш внимание к вопрос финансовый контроль. депутат комаров - замена докладчик по пункт 15, 21, 22: быть от комитет выступать прозоровский. депутат гильмутдинов записываться на "час заявление". депутат шаккум - смена докладчик (докладчик, да?) по пункт 26. депутат локоть - это быть заявление... нет, пункт 26 я сейчас смотреть, мартин люцианович, у мы другой... наверное, речь идти не о 26-м пункт, наверное, о 23-м. речь идти о 23-м пункт...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, там вы сам являться докладчик. включать микрофон депутат. 26-й пункт у мы докладывать геннадий владимирович гудков, а содоклад делать исаев.
шаккум м. л. я просить прощение, замена содокладчик.
председательствующий. по какой вопрос?
шаккум м. л. вот по тот вопрос, который докладывать депутат гудков, по 26-му.
председательствующий. по 26-му вопрос?
шаккум м. л. да, замена содокладчик.
председательствующий. но тут не руденский содокладчик, поэтому я и обращать внимание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет тут в 26-м пункт руденский, фарида исмагиловна, посмотреть внимательно. депутат локоть. это быть заявление. депутат иванов записываться на "час заявление" и записывать депутат жириновский. по ведение - депутат шуба. нет, снимать вопрос депутат шуба. весь вопрос мы рассматривать. ставить на голосование повестка день с учет прозвучать замечание. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение пункт 2 порядок работа государственный дума. о проект постановление государственный дума N 178232-5 "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 24 апрель 2009 год". доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 24 апрель нынешний год, сформировывать комитет государственный дума с учет примерный программа законопроектный работа в период весенний сессия, а также решение палата и совет государственный дума. несколько слово об итог работа в январь - март. с начало сессия состояться восемнадцать заседание, рассматривать триста двенадцать вопрос. принимать пятьдесят шесть федеральный закон, десять законопроект принимать во второй чтение, пятьдесят девять - в первый, сто двенадцать законопроект отклонять. из этот число хотеть отмечать принимать в март приоритетный федеральный закон, направлять на реализация предложение президент российский федерация: о повышение роль партия в формирование орган государственный власть субъект российский федерация, о порядок участие общественный объединение в выборы в орган местный самоуправление. кроме то, в цель усиление парламентский контроль за антикризисный действие правительство мы буквально в прошедший среда принимать в первый чтение законопроект "об отчет правительство российский федерация о реализация мера по поддержка финансовый рынок, рынок труд и отрасль экономика российский федерация". за три месяц принимать двадцать шесть постановление палата по актуальный вопрос жизнь страна. в частность, в март мы рассматривать обращение "к председатель правительство российский федерация в. в. путин о возможность ускорение процесс заключение двусторонний международный договор о сотрудничество в область усыновление (удочерение) ребенок", заявление "о десятый годовщина начало военный операция нато против союзный республика югославия". за прошедший период весенний сессия проводить семь "правительственный часы", при это выступление кирьянов виктор николаевич, главный государственный инспектор безопасность дорожный движение, перенести с 11 март на 10 апрель, но оно состояться по тот же тема, который мы запланировать. уважаемый депутат, в апрель запланировать с учет дополнительный заседание проведение семь заседание палата. в проект календарь семьдесят шесть законопроект, из они пять - по вопрос ратификация международный договор, двадцать законопроект - это рассмотрение во второй чтение, пятьдесят один законопроект мы рассматривать в первый чтение. восемнадцать законопроект из число я называть - это законодательный инициатива президент и правительство российский федерация, пять законопроект вносить член совет федерация, тридцать шесть - депутат государственный дума и семнадцать - субъект российский федерация. как вы знать, 6 апрель планироваться проводить дополнительный заседание с насыщенный повестка день. в соответствие с недавно принимать мы новый положение конституция российский федерация, федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и изменение в регламент государственный дума мы быть заслушивать отчет правительство российский федерация о результат его деятельность в 2008 год. и обращать ваш внимание, новация быть то, что одновременно правительство представлять программа свой антикризисный мера на 2009 год. 24 март совет государственный дума одобрять процедура рассмотрение данный вопрос. кроме тот, 6 апрель планироваться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2009 год и на плановый период 2010-2011 год", а также бюджет пенсионный фонд, фонд обязательный медицинский страхование и социальный страхование. из проект закон, который быть рассматривать в ход остальной заседание в апрель, отмечать законопроект, вносить президент и практически завершать заявлять глава государство в его послание инициатива по реформирование политический система страна. мы рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" (в часть расширение контрольный функция представительный орган муниципальный образование), "о внесение изменение в федеральный закон "о политический партия" в связь с поэтапный снижение минимальный численность член политический партия". кроме то, в первый и во второй чтение в первоочередный порядок быть рассматривать законодательный инициатива правительство российский федерация. напоминать вы также, что у мы запланировать на апрель четыре "правительственный час". они посвящать мера по регулирование оборот земля сельхозназначение, повышение безопасность дорожный движение, как я уже сказать. быть рассматривать вопрос развитие инфраструктура на морской и внутренний водный транспорт, а также в блок "образование и наука" быть рассматривать два тема: повышение качество и конкурентоспособность образовательный услуга, а также нормативный регулирование государственный итоговый аттестация выпускник XI (XII) класс общеобразовательный учреждение. уважаемый депутат, как и прежде, предлагаться законопроект, который выноситься на рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация, рассматривать в особый порядок, который мы дополнительно утверждать на совет. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос с 6 по 24 апрель. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть, федоткин, жириновский... тогда включать, пожалуйста, режим запись: много рука. показывать, пожалуйста, список записываться. включать микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, у мы четыре "правительственный час", но из практика мы знать, что у мы бывать перенос "правительственный час", у мы быть случай, когда министр не мочь приходить и присылать вместо себя заместитель. понятно, что человек занятой. но все ли здесь утрясать, все ли согласовывать, то быть не быть ли какой-то перенос? и еще один вопрос. вы сказать, что политический реформапрактически завершаться. а как - я пропускать, мочь быть, информация обстоять дело с законопроект, который принимать в первый чтение, о введение партийный список в избирательный система в связь с избрание представительный орган муниципалитет?
морозов о. в. уважаемый коллега, что касаться "правительственный час", то на настоящий момент, на момент мой доклад, никакой дополнительный предложение от правительство по изменение тема и по явка министр нет. я обращать ваш внимание, что когда мы проводить не каждый неделя "правительственный час", то у мы, конечно, быть много возможность сдвигать, перенести... мы мочь, скажем, если министр не мочь, перенести "правительственный час" на какой-то другой день. а сейчас мы сложно, поскольку у мы весь среда, если позволять такой выражение, в течение сессия занимать "правительственный часы". поэтому здесь возможность для маневр сужать. но еще раз повторять, что пока никакой предложение от правительство по апрель не быть. я обращаться к логинов. он также подтверждать, что у он тоже пока никакой дополнение нет. что касаться мой высказывание по повод завершение реформа, то я иметь в вид, что мы рассматривать тот инициатива, который вносить президент российский федерация в развитие свой послание федеральный собрание, где быть называть, как вы помнить, десять законодательный инициатива. как я понимать, мы должный в апрель рассмотрение этот законодательный инициатива завершать.
председательствующий. спасибо, олег викторович. включать, пожалуйста, микрофон депутат куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо. уважаемый олег викторович, хотеть бы услышать ответ на вопрос: в связь с что в очередной раз мы не рассматривать законопроект, очень важный, который быть вносить верховный суд российский федерация в госдума, "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и в статья 16 закон российский федерация "о статус судья в российский федерация"? законопроект исключительно актуальный, поскольку направлять на обеспечение законность при расследование уголовный дело в отношение следователь, который недобросовестный выполнять свой служебный обязанность, восстанавливать законность при расследование уголовный дело в отношение так называть спецсубъект. и то не менее законопроект три месяц уже не рассматриваться. почему?
морозов о. в. я просить, чтобы крашенинников давать ответ на давать вопрос.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект весьма дискуссионный. мы сейчас анализировать весь точка зрение. как только он быть готовый, обязательно вынести он на рассмотрение.
председательствующий. спасибо. включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, вот в связь с кризис управление в россия, в тот число финансовый-экономический кризис, остро вставать вопрос нехватка деньги у человек буквально на все, и увеличиваться число обращение обманывать вкладчик. человек просить: "ну вернуть мы деньги, который мы в свой время доверять государство!" мочь быть, это кто-то позволять продлять жизнь? я шестой раз за полтора год подымать этот вопрос. мы с вы договариваться осень рассматривать он, к новый год... все соглашаться, а вопрос оттягивать, оттягивать и оттягивать, хотя и обращение, и закон быть. нужно сейчас, завтра мочь быть поздно. почему мы снова соглашаться, но уходить от этот вопрос в очередной раз?
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. ну, с один сторона, мы с вы быть рассматривать изменение в бюджет 2009 год, а вопрос, связывать с компенсация так называть дореформенный вклад, мы, как правило, всегда рассматривать в связь с бюджет. что касаться альтернативный законопроект, я просить бы комитет по бюджет давать комментарий, виталий борисович.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат шуба. виталий борисович, пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ну, олег викторович отвечать на этот вопрос. второй - относительно тот вклад, который население иметь сегодня в банковский система. мы принимать закон, который гарантировать, если вдруг что-то случаться с кредитный учреждение, возврат государство сумма вклад в размер не менее 700 тысяча рубль.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. включать, пожалуйста, микрофон депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. олег викторович, никакой ограничительный мера! ведь идти самый страшный в история человечество кризис. немедленно запрещать перевод рубль в валюта и наоборот, обратно: кто переводить, чтобы он оставаться с этот валюта, который тоже быть падать, доллар. это ничто не делаться. немедленно перерегистрировать все, кто в офшорный зона находиться, весь наш компания. вы русский предприниматель, здесь у вы счет, банк, все здесь. и покупать надо все здесь! где этот ограничительный мера? впечатление, что это календарь работа в тихий эпоха застой брежнев. а у мы самый тяжелый момент. вы понимать, что в май денежки кончаться уже, мочь быть?! ну, в июнь клубничка, а что осень быть делать? поэтому нужно быть вносить в календарь обязательный введение такой ограничение: никуда, здесь, в страна работать. я вообще поставлять бы широко вопрос: принуждать к возврат деньги, который накапливать олигарх за этот пятнадцать - двадцать год, весь деньги сдавать в казна, в цб. и они это сделать, чтобы оставаться в свой квартира, а не сидеть... (микрофон отключать.)
морозов о. в. уважаемый владимир вольфович, я не обсуждать содержательный часть ваш предложение. а если говорить о технология вопрос, то нужный соответствующий законодательный инициатива. если действительно она нуждаться в особый режим рассмотрение, в срочный рассмотрение, то нужный соответствующий инициатива комитет, и тогда мы включать этот законопроект в число приоритетный и, следовательно, рассматривать в первоочередный порядок. такой процедура возможный, но нужный соответствующий законодательный инициатива.
председательствующий. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат локоть и федоткин. локоть анатолий евгеньевич. пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. спасибо. у я только один замечание. олег викторович, я не получать ответ на конкретный вопрос, и я не удовлетворять ответ кулуарный. я задавать вопрос публично и конкретно, я же не полемизировать и оценка не давать, я просить просто отвечать на вопрос: каков судьба законопроект в первый чтение о партийный список по избрание в представительный орган муниципалитет? все.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый коллега, как вы помнить, мы рассматриваливопрос об обманывать вкладчик в 2002 год, - но многий здесь не быть тогда проходить цифра: исходить из сумма, который мы каждый год давать на погашение ущерб обманывать вкладчик, потребоваться триста год, чтобы весь этот долг государство перед народ вернуть. но триста год, наверное, никто из вы и из народ не проживать. через три год пересматривать говорить, сто год потребоваться, чтобы вернуть деньги обманывать вкладчик. но, наверное, и сто год никто не проживать. сегодня я снова спрашивать об обманывать вкладчик - немедленно нужно деньги возвращать, цена же расти, - а я говорить о гарантия на 700 тысяча рубль. это совершенно разный вещь! ну что этот гарантия? ждать сто год? а человек сегодня нужный лекарство, человек сегодня нужно поесть, человек сегодня нужно платить за услуга жкх. я просто хотеть попросить, наверное, председательствующий: чтобы отвечать по существо, когда вопрос задаваться. ну нет ответ, так и сказать: да, мы не готовый отвечать на этот вопрос, мы нечего сказать народ. а если отвечать, то пусть, по крайний мера, по суть вопрос. а то задавать вопрос по просьба человек, а ответ-то никакой нет. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, при ответ на вопрос депутат локотя, конечно же, никто не предполагать никакой кулуарность, поэтому я не знать, откуда рождаться этот впечатление. законопроект находиться в комитет, в настоящий время он проходить экспертный оценка, существовать различный позиция, поэтому я считать, что, после то как мы получать реальный оценка, когда мы понимать, какой образ мочь быть реализовывать тот компромисс, который стоять за этот законопроект, мы смочь он предлагать государственный дума. документ находиться в стадия изучение.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я проинформировать вы, уважаемый депутат, у я быть справка, что в настоящий время в комитет по финансовый рынок на рассмотрение находиться четырнадцать законопроект по вопрос восстановление и защита сбережение гражданин, они включать в примерный программа законотворческий работа комитет в период весенний сессия 2009 год на июнь. итак, уважаемый депутат, переходить к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. выступление заканчиваться. все, кто подымать рука, записываться, я сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже заканчиваться и выступление. владимир вольфович, я извиняться, но вы недослушивать, уже быть выступление и федоткин, и локотя, и плигин. и я подтвердить, что больше никто не подымать рука. это выступление быть. ставиться на голосование проект постановление государственный дума N 178232-5 "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 24 апрель 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, подымать, пожалуйста, стенограмма. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, включать микрофон.
жириновский в. в. у я хороший слух, я слышать, что депутат этот после завершение вопрос... по ведение вы они давать слово. вы не объявлять, что переходить к выступление, не спрашивать, кто хотеть выступать, этот фраза от вы не прозвучать. вы становиться давать слово - вот локоть и федоткин записываться по ведение - и прокомментировать ответ на их вопрос, а по выступление вы не объявлять. вы объявлять: "а теперь обсуждать, переходить к обсуждение проект постановление". запись должный идти, запись, мы не должный сидеть с подымать рука весь время, как на рынок. это высокий орган государственный власть, и я зампредседатель такой же, как и вы, а вы я лишать слово и отправлять я к стенограмма. вы должный извиняться передо я и давать я слово, чтобы я выступать по проект постановление, связанный с порядок работа. а вы я в что-то обвинять, говорить, что я что-то не услышать. вести правильно заседание, у мы быть регламент, в соответствие с который надо говорить: переходить к вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. это и быть объявлять. еще раз посмотреть стенограмма. переходить к рассмотрение пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад член комитет по оборона игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". напоминать, цель законопроект - установление памятный дата россия: 29 июнь - день партизан и подпольщик. во второй чтение законопроект принимать 20 март. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. уважаемый коллега, комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по доклад комитет? нет. выносить на "час голосование". переходить к блок "ратификация международный договор...". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". докладывать представитель правительство заместитель министр экономический развитие российский федерация игорь евгеньевич маныл. пожалуйста.
маныл и. е., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на рассмотрение выноситься проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к этот соглашение. данный законопроект быть разрабатывать в связь с подписание 9 ноябрь 2006 год указанный соглашение и протокол к этот соглашение. соглашение и протокол подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон от 15 июль 1995 год "о международный договор российский федерация", поскольку содержать положение, не предусматривать российский законодательство. соглашение ориентировать на создание необходимый правовой гарантия и защита российский и китайский инвестор в процесс осуществление они инвестиционный активность как на территория китайский народный республика, так и на территория россия. соглашение предусматривать распространение на капиталовложение инвестор оба страна использовать в мировой практика принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование и национальный режим с учет возможный изъятие в отношение отдельный сектор экономика. предусматриваться также выплата справедливый компенсация в случай потеря, возникать по вина соответствующий государство. гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство после выполнение инвестор весь налоговый обязательство. важный пункт соглашение являться предусмотренный механизм разрешение инвестиционный спор. это повышать уровень судебный защита, давать возможность в тот число и наш инвестор обращаться в международный арбитраж. вступление в сила соглашение быть являться важный правовой инструмент, который гарантировать соблюдение основной принцип цивилизованный обращение с иностранный инвестиция. данный соглашение являться международно-правовой инструмент, способствовать привлечение инвестиция в российский федерация. правительство просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. для содоклад я приглашать на трибуна руслан викторович кондратов, член комитет по международный дело.
кондратов р. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к данный соглашение. соглашение определять рамочный условие отношение два страна между себя в часть привлечение иностранный инвестиция и регулировать допуск капиталовложение инвестор государство один договариваться сторона на территория государство другой договариваться сторона в соответствие с законодательство этот страна, закреплять обязанность обеспечение полный защита капиталовложение. предусматриваться предоставление инвестор оба страна справедливый инвестиционный режим, предполагать недопущение применение дискриминационный мера и создавать для они одинаковый условие с национальный инвестор и инвестор третий государство. неотъемлемый часть соглашение являться протокол, уточнять некоторый его положение. в частность, он ограничивать область действие соглашение, не распространять он на специальный административный район китайский народный республика, такой как гонконг и макао. комитет государственный дума по международный дело считать, что соглашение и протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация и ратификация быть способствовать укрепление торговый-экономический сотрудничество между российский федерация и китайский народный республика. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к данный соглашение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос: депутат жириновский и депутат иванов, много рука я не видеть. подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. каков объем капиталовложение китай в россия и россия в китай? чтобы мы мочь понимать, кто мы поощрять. если россия ничто не вкладывать в китай, тогда мы поощрять только капиталовложение китаец в россия. вот давать ответ, представитель мид, цифра, объем за истекший пять год условно.
маныл и. е. по данные росстат... ну, вернее, в связь с то, что еще прямой двусторонний соглашение у мы не быть, давать такой: объем китайский капиталовложение составлять порядок 700, российский - много 50 миллиард доллар.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вопрос тоже к игорь евгеньевич. сказать, а быть уже какой-то случай, когда, допускать, предприятие российский, российский инвестор, быть как-то приватизировать в китай, подвергаться рейдерский захват и так далее? или с наш сторона китайский предприятие быть как-то присваивать?
маныл и. е. у мы нет информация о то, что быть такой род действие.но в тот же время объем - то, о что сейчас спрашивать владимир вольфович, как раз говорить о то, что и активность, скажем, еще пока низкий. поэтому тот механизм, который мы сейчас этот соглашение вводить, как раз позволять без риск многий вещь, многий проект в разный сфера реализовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я не замечать ваш рука, вы выступать хотеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот, сейчас я сделать замечание жириновский. взять стенограмма. я абсолютно четко сказать: два рука. переспрашивать: нет ли еще желающий? потом сказать: подводить черта. поэтому переходить к выступление. быть ли желать? пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. не быть поддерживать ратификация данный соглашение, поскольку оно против россия. представитель мид в цифра путаться, четко не мочь сказать. если международный соглашение, то все в доллар говориться. 7 мы туда вкладывать, а они мы - 50, значит, в семь раз много. вот ратифицировать этот соглашение, потом быть в семьдесят раз много. абсолютно ошибочный позиция в наш отношение во внешнеэкономический сфера. в что причина этот мировой кризис? он связанный с китай. сперва, когда американец увидеть, что золото нет, они отказываться, выпускать бумажный деньги. все равный кризис, кризис один - перепроизводство. это у мы хронический недопроизводство. тогда они говорить: где-то рынок сбыт нужно находить. китай. и плевать они быть, что коммунистический китай, вот она, их ложный позиция: нет демократия, не соблюдаться право человек, не быть вкладывать - все вкладывать туда, раскрывать китайский рынок! проходить еще двадцать год. куда снова идти? а, зашататься советский союз! горбачев мягкий, управлять миша со ставрополье. обрушивать советский союз, соцстрана - опять рынок открываться. заполнять. так в что причина нынешний кризис? все, рынок нет! вы понимать, что из этот кризис выходить с помощь экономический мера невозможно, ибо некуда, некуда сбывать продукция, все, планета переполнять, и в основной из-за китай?! потому что сегодня китай рушиться, ибо он тоже некуда направлять. он направлять в америка, а америка не быть покупать сейчас. вот главный причина кризис. а мы ратифицировать - давать, китаец, вкладывать к мы! с удовольствие быть вкладывать. на день они штурмовать русский посольство в пекин. с большой труд китайский омон отбивать. почему? по радио давать дез, лживый информация: в россия много теплый, сладкий свободный рабочий место, давать туда. вот они ринуться. это пока дез давать. а потом ринуться миллион в тапочек на работа. и мы сказать: "гуманитарный акция. вы что? пускать, человек хотеть работать". и показывать наш свободный рабочий место. в это ведь смысл-то вот тот ситуация, в который мы оказываться. то, что идти обрушение фондовый рынок, - это делаться специально. для что? везде весь это рушиться, как бы мы не мочь думать, что вот только в россия рухнуть. для что? все рушиться - акция за копейка. а американец скупать все. они, единственный страна в мир, поскольку это ее валюта, они эмитент, они она выпускать, они пускай включать печатный станок - и весь предприятие по дешевка во весь мир скупать. но все равный это не давать возможность выходить из кризис. предприятие они, контроль за экономика весь мир в их рука, доллар оставаться мировой валюта, но некого сбывать товар - все, в тупик! в история человечество быть только два выход из такой ситуация, в история, я это не предлагать делать мы, - война и переход к диктатура. вот только два выход из современный экономический кризис. а мы поощрять, ратифицировать данный соглашение. мы говорить: китайский предприниматель, создавать для вы великолепный правовой база, приглашать вы в сибирь, на дальний восток. это ошибка. в целое мы недорабатывать во внешний торговля. мы абсолютно неправильно ликвидировать министерство внешний торговля, преждевременно ликвидировать монополия на внешний торговля. при советский союз это быть огромный доход. кто я мочь называть сумма доход от внешний торговля россия? только нефть, газ и оружие... а мы с вы этот деньги не видеть. весь частник все хороший, что быть у мы, вывозить туда и деньги оставлять там, и там все покупать. поэтому никакой доход внешний торговля не давать. частник не потому это делать, что жадный, хотеть сбегать, а просто потому, что они не специалист. внешний торговля - это очень важный отрасль. и в америка быть специальный министерство внешний торговля и отдельный министерство торговля. почему у мы нет такой ведомство? потому что нечего торговать. нечего торговать! зачем нужный ведомство?! и загнать торговля сперва в минэкономики, а теперь в минпромышленность, к христенко, где ни промышленность теперь, ни торговля. и мы не знать это министр - один фамилия... что он муж другой министр - вот единственный, что мы знать. поэтому китай - это последний карта, который быть разыгрываться в мировой экономика, во внешний торговля. а мы, как всегда, первый на блюдечко с голубой каемочка: пожалуйста, вкладывать... с какой стать? никто не быть вкладывать в экономика россия. вы что дурак искать по весь планета?! все вкладывать в собственный экономика! где такой идиот - от себя отрывать и чужой дядюкормить? это делать только советский союз. это быть цель идеологический распространять коммунизм. это единственный ошибка сталин! весь остальное он делать правильно. ну зачем распространять коммунизм и кормить полпланета, когда быть бы хорошо свой накормить?! вот его ошибка! и этот ошибка мы продолжать делать сегодня. ведь надо немедленно запрещать русский предприниматель открывать счет за рубеж. кипр - это ведь российский экономика. на остров сидеть только русский предприниматель - 90 процент. это позор! там нет ни один американец, китаец, немец, француз - один русский: жулик, вор и бандит. по пляж ходить и по мобильник управлять свой предприятие здесь. это что, экономика, когда частный сектор сидеть за граница, потому что он понимать, что он украсть все?! и в этот условие нужно, чтобы здесь быть наш предприниматель, а мы приглашать китайский. уже в благовещенск они открывать гостиница и ресторан с вывеска "только для китаец". африка восставать против этот апартеид! когда здесь сидеть депутат, который становиться потом губернатор, он не останавливать: нет, нет, все в порядок. так он выгонять, этот губернатор, который вы назначать, коротков фамилия его быть, за то, что я десять год назад сказать, что происходить в благовещенск, что происходить в хабаровск, в чита, в иркутск - на дальний восток в целое. с японец надо заключать соглашение, с японец! японский капитал мы нужный, а не рухлядь японский на дальний восток. но японец не дурак, они никуда ничто не инвестировать, они все себя, себя, себя. и только русский душа добрый: брать и приезжать! весь флаг в гость к мы! ну, приезжать весь флаг в гость к мы, натовский флаг приезжать на исконно русский земля в крым или в другой место, например в средний азия, где быть и город верный (я в он рождаться). город верный - русский город, а теперь он называться алма-ата (бывший столица казахстан). это добрый русский душа: брать!осваивать, русский? теперь пойти вон в лагерь, казачок·! а вы все давать казах, туркмен, узбек... в туркмения газ много. а кто находить газ? русский геолог. что, туркмен находить этот газ, огромный запас? это русский геолог там десятилетие сидеть в геологический партия, а теперь они - четыре миллион туркмен - сидеть и наслаждаться жизнь. русский дурачок приходить, все находить, построить дорога, завод, аэропорт и уходить. а теперь приезжать президент сюда и тут мы диктовать условие. по рыночный цена теперь он мы быть продавать наш газ. ты сперва находить он, этот газ! они сидеть на верблюд и на лошадь - все! это племя, пастбище, этокочевник. это мы все сделать! это быть один страна - разделять! и китай монстр сегодня - сделать советский власть, хрущев. построить шестьсот предприятие практически бесплатно, передавать оружие весь квантунский армия, весь русский железный дорога, русский порт - порт-артур и дальний. атомный оружие передавать свой потенциальный противник! представлять, что сделать?! если быть война, то не американский ракета быть лететь на наш территория и не из тегеран - единственный угроза быть из пекин, потому что это националист, а не коммунист. их, голодный, миллиард, а точно, восемьсот миллион голодный, - они обязательно нажимать на кнопка, как и северный корея. это уже, как говориться, будущий война на дальний восток, на юг, в другой место. поэтому из кризис мир выходить только через война на дальний восток, на юг: индия и пакистан с участие афганистан, тегеран, ближний восток, израиль и араб, - вот этот цепочка фронт локальный, но с применение ядерный оружие. поэтому никакой ратификация! и заставлять наш бизнесмен торговать в польза россия! принимать китайский товар на граница - и ни один китаец не пускать на территория дальний восток и сибирь, все принимать на граница. как сегодня европа хотеть принимать русский газ на русский-украинский граница. почему? чтобы русский не быть в европа. вот чтобы китаец не быть на дальний восток! если вы, мид, быть такой политика проводить, мы вы разгонять, весь ваш мид, потому что, начинать от козырев, вы предавать интерес российский федерация! предавать уже двадцать год!
председательствующий. уважаемый коллега, настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование обсуждать законопроект о ратификация... (шум в зал.) а, просить прощение, у мы же "час голосование", извинять, выносить на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция между правительство российский федерация и правительство чешский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в 95-м год быть подписывать конвенция между чешский республика и россия об избежание двойной налогообложение, она нуждаться в актуализация, и в этот протокол предусматриваться ряд мера. уточняться понятие постоянный представительство, дивиденд, в международный перевозка добавляться перевозка речной транспорт. но самый главное - это два позиция, два статья, который здесь появляться. недискриминация в отношение налог теперь распространяться на весь налог, который действовать в тот или иной государство. и кроме то, предусматриваться, что обмен информация между компетентный орган быть тоже по весь налог, а не только по прямой налог, который предусматривать конвенция. мы просить поддерживать этот протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, руслан викторович кондратов. он докладывать от комитет по данный вопрос.
кондратов р. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция между правительство российский федерация и правительство чешский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал", вносить в государственный дума правительство российский федерация 20 январь 2009 год. данный протокол, как быть уже сказать, уточнять использовать в конвенция термин, и в частность такой, как "международный перевозка", "постоянный представительство", "дивиденд", "процент", и другой. определяться принцип налоговый недискриминация и обмен информация между компетентный орган договариваться сторона. комитет государственный дума по международный дело считать, что ратификация протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация и не повлечь за себя дополнительный расход. в связь с излагать комитет по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать протокол к конвенция между правительство российский федерация и правительство чешский республика. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат локоть, питкевич... два вопрос - локоть и питкевич. да? много рука я не видеть. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. у мы во фракция нет никакой античешский настроение, хотеть сразу сказать, но вопрос хотеть задавать представитель комитет, видимо. вот подобный соглашение как-то увязываться с геополитический интерес российский федерация? прежде все я иметь в вид договор с американец о размещение элемент про. сейчас ситуация в чехия меняться, но то не менее вопрос этот принципиальный. спасибо.
кондратов р. в. я уверенный, что наш с вы позиция в этот план действительно совпадать, но данный ратификация лишь уточнять подписывать ранее соглашение. то быть я предполагать, что большой работа в этот направление еще предстоять.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич питкевич, пожалуйста.
питкевич м. ю., фракция лдпр. к представитель комитет вопрос. вот вы сказать, что это не повлечь дополнительный расход и выгодно для россия. так вот я вы сказать, что россия как раз это невыгодный, потому что россиянин, проживать на территория чехия, гораздо много, чем наоборот. по прага (все ездить, наверное) нельзя проходить - один русский, карлов вара - город для русский, там один русский, а мы сейчас этот ратификация разрешать они платить налог в чехия вместо россия. и когда вы говорить, что не повлечь дополнительный расход... расход, мочь быть, не быть, но и доход не быть. то быть мы россиянин, десяток тысяча который там проживать, разрешать платить налог в чехия вместо российский бюджет. вот для что такой подарок бюджет чехия в этот условие? за какой такой коврижка?
кондратов р. в. я понимать так, что это ваш позиция, и в этот план я оставлять без комментарий.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, быть обсуждать давать вопрос? быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство также не настаивать. докладчик не настаивать. выносить вопрос на "час голосование". представитель правительство логинов андрей викторович просить слово. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, убедительный просьба рассматривать сейчас пункт 7. официальный представитель правительство пермин анатолий николаевич и замминистра иностранный дело рябков сергей алексеевич присутствовать в зал. пермин анатолий николаевич прилетать с байконур сегодня ночь специально для участие в обсуждение этот вопрос. чтобы сокращать время, весь суть вопрос докладывать официальный представитель правительство рябков сергей алексеевич.
председательствующий. коллега, действительно ситуация у мы такой. вы знать, вчера быть пуск корабль, господин пермин специально прилетать на обсуждение данный вопрос, но я, правда, смотреть на представитель счетный палата, у мы в фиксированный время они отчет. сергей вадимович, вы возражать не быть, если мы давать возможность обсуждать палата этот вопрос до ваш отчет? они быть очень стараться, они поэтому даже снимать доклад перминовый, предлагать, чтобы сразу выступать представитель мид рябков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о взаимный охрана технология в связь с сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". на трибуна заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей алексеевич рябков.
рябков с. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, соглашение, который представляться на ратификация, являться полностью обеспечивать национальный интерес российский федерация и, по оценка правительство, позволять продвигаться в создание технологический альянс с этот важный для мы страна. с точка зрение защита технология, включая информация, который, возможно, быть передаваться в процесс развитие сотрудничество с бразилия, наш интерес быть обеспечивать. соглашение составлять такой образ, что оно вбирать все хороший, что накоплять в этот практика наш страна. в частность, какой-то время назад государственный дума быть поддерживать аналогичный формат соглашение с республика корея. мы готовить к подписание соответствующий межправительственный соглашение с украина, такой соглашение подписывать с казахстан, мы находиться в стадия переговоры в этот связь с индонезия и саудовский аравия. то быть формироваться целый пласт соглашение такой род, который позволять обеспечивать защита технология и информация при развитие выгодный направление сотрудничество. я подчеркивать, что речь идти о взаимодействие с бразилия в сфера, где быть перспектива получение определенный коммерческий выгода и роскосмос, и наш производитель. в этот связь правительство просить государственный дума поддерживать предложение о ратификация данный соглашение.
председательствующий. спасибо. от комитет по международный дело содоклад сделать анатолий сергеевич стародубец. пожалуйста.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о взаимный охрана технология в связь с сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель быть подписывать 14 декабрь 2006 год в город бразилиа. сфера действие указанный соглашение являться сотрудничество между российский и бразильский сторона по вопрос охрана технология при осуществление двусторонний сотрудничество в космический область по ряд высокотехнологичный и наукоемкий направление. соглашение между российский федерация и республика бразилия быть вносить на ратификация в государственный дума правительство российский федерация. законопроект проходить правовой экспертиза, у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект нет. ратификация соглашение отвечать интерес российский федерация. в этот связь комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о взаимный охрана технология в связь с сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. как раз у мы здесь присутствовать анатолий николаевич пермин, он не выступать, но мочь отвечать на вопрос. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. уважаемый анатолий николаевич, вы, наверное, помнить прекрасно советский союз, его успех в область освоение космос, когда мы говорить, и говорить правомерный, что мы нет равный в этот вопрос, мы обгонять все. какой там бразилия или кто-то еще - все буквально обгонять! и это быть правильный. теперь мы говорить о договор с бразилия. на ваш взгляд, что получаться: либо бразилия так рвануть вперед, что догнать и обгонять мы и мы теперь вынуждать с она заключать договор подобный род, потому что это в наш интерес, или россия так опускаться, что теперь уже вынуждать говорить с бразилия о тот технология, который, мочь быть, у они даже хороший, чем у мы? ведь, по разный данные, звучать в этот зал, в оборонный промышленность и космический до 70 процент иностранный комплектовать. это страшно, наверное. почему же так вопрос поставлять - то впереди планета весь, а то?.. ну, не очень здорово звучать давать вопрос повестка, хотя, наверное, он...
пермин а. н., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный космический агентство. нет, несколько не так. на сегодняшний день мы твердо занимать первый-второй место в мир вместе с соединять штат по международный космический деятельность. что касаться бразилия и страна латинский америка, то мы сейчас набирать оборот в этот вопрос в план внедрение и выход на рынок в страна латинский америка. наиболее продвинуть страна в этот отношение, в тот число и в область космос, - конечно, никакой сравнение тут нет с российский федерация - на сегодняшний день являться бразилия, поэтому мы работать с они в этот направление, постепенно аналогичный проект продвигать сейчас, вы знать, и в такой страна, как куб, венесуэла, никарагуа и так далее, где этот направление, к сожаление, вообще не развиваться. наш работа с бразилия отвечать интерес именно два сторона. бразилия видеть в мы союзник, и мы оказывать они помощь в высокотехнологичный область, а для мы это выход на рынок латинский америка.
председательствующий. спасибо, присаживаться. нет много вопрос. быть ли желать выступать? нет. объявляться "час голосование". я ставить на голосование пункт 4. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 5, "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение и протокол к соглашение между правительство российский федерация и правительство китайский народный республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация протокол к конвенция между правительство российский федерация и правительство чешский республика об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от налогообложение в отношение налог на доход и капитал". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 7. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика бразилия о взаимный охрана технология в связь с сотрудничество в исследование и использование космический пространство в мирный цель". пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 12 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8. о проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2008 год". мы порядок рассмотрение определять на совет, и в соответствие с этот порядок для доклад я приглашать на трибуна сергей вадимович степашин, председатель счетный палата российский федерация.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. крашенинников на место, можно выступать. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! отчет о работа счетный палата проходить обсуждение во весь профильный комитет и в комитет по бюджет. хотеть бы искренне поблагодарить весь народный избранник за по-настоящему заинтересованный подход - причем я говорить совершенно искренне - к наш отчет, потому что в ход обсуждение не раз высказываться мысль, что эффективность работа счетный палата во многое зависеть от степень ее востребованность со сторона государственный дума. поэтому в свой выступление я хотеть бы сосредотачиваться на тот аспект наш работа, который вызывать большой интерес у депутат, то паче сам отчет быть у каждый депутат, мы попытаться он сделать даже достаточно красочный, за что мы кое-кто покритиковать. сначала несколько цифра. в прошлый год счетный палата проводить триста двадцать контрольный мероприятие, в тот число пять по поручение государственный дума, а также сто восемьдесят один экспертный-аналитический мероприятие. быть выявлять нарушение законодательство на 94 миллиард рубль и почти на 2 миллиард случай нецелевой использование средство, устранять финансовый нарушение на 1 миллиард. по результат проверка быть направлять двести шестьдесят семь представление и предписание. по понятный причина основный приоритет в минувший, да и в текущий год быть и оставаться кризисный проблематика. за последний четыре год я не раз приходиться с этот трибуна говорить о высокий экономический риск, который связанный с бесконтрольный рост консолидированный внешний долг. и к сожаление, в условие кризис данный проблема действительно выходить на передний план. в связь с это на основание запрос ряд депутат государственный дума мы проводить анализ структура и динамика задолженность российский предприятие и банк и ее влияние на развитие кризисный явление на финансовый рынок. за период с начало 2006 год по 1 октябрь 2008-го этот показатель возрастать более чем в два раз и составлять 540 миллиард американский доллар. правда, уже к 1 январь 2009 год он сокращаться до 489 миллиард, но, как вы понимать, цифра все равный чрезвычайно большой. помимо объективный экономический фактор рост задолженность весь последний год быть обусловливать отсутствие действенный механизм ее регулирование. практически никак не контролироваться внешний заимствование государственный предприятие и банк, на который в итог приходиться много четверть весь обязательство перед зарубежный кредитор. результат данный анализ сегодня, именно сегодня быть рассматривать на коллегия и в близкий время, через неделя, направлять весь депутат государственный дума. весь последний год счетный палата, в тот число и в связь с соответствующий поручение государственный дума, также обращать особый внимание на проблема эффективность размещение и использование средство резервный фонд правительство. в прошлый год результат наш проверка в этот сфера быть рассматривать на специальный пленарный заседание госдума, за что мы вы искренне признательный. с начало прошлый год мы поставлять этот работа на системный основа и провожать ежеквартальный мониторинг размещение и использование средство резервный фонд и фонд национальный благосостояние. как известно, резервный фонд правительство являться составной часть международный, или золотовалютный, резерв и находиться в управление банк россия. и именно благодаря последовательный и принципиальный позиция государственный дума в сентябрь прошлый год наконец-то быть принимать решение (вы это знать) о необходимость проведение счетный палата проверка финансовый-хозяйственный деятельность банк россия в часть управление золотовалютный резерв. результат этот проверка также быть рассматривать на коллегия счетный палата уже в апрель, и, естественно, депутат государственный дума быть проинформировать об этот работа. полагать, что в нынешний непростой условие как никогда важный становиться обеспечение прозрачность ситуация вокруг международный резерв. это позволять развеивать, сказать откровенно, ложный домысел и слух и показывать, что у россия много чем достаточно ресурс для обеспечение макроэкономический стабильность и устойчивость курс национальный валюта. к настоящий время уже подводить итог проверка внешэкономбанк в часть реализация дополнительный мера по поддержка финансовый система. в частность, быть подтверждать законность предоставление и использование компания "русал" кредит на рефинансирование задолженность перед зарубежный кредитор. при это мы констатировать в свой материал, что выделять данный компания сумма составлять около половина весь средство центробанк, выделять на рефинансирование обязательство перед иностранный финансовый институт. заключение данный сделка также, по наш вывод, негативно повлиять на размер капитал внешэкономбанк. ну, а "русал", к сожаление, сегодня заявлять о то, что он не в состояние далеко платить по долг и просить рассрочивать свой долговой обязательство перед зарубежный кредитор. в тот же время мы вынуждать быть констатировать значительный задержка при предоставление кредит финансовый система. так, на момент окончание проверка из сорок семь заявка, который поступать во внешэкономбанк от коммерческий банк, на предоставление субординированный кредит, положительный решение быть принимать лишь по три. к сожаление, в последний месяц кризисный явление перекидываться, как вы знать, с финансовый сектор на реальный экономика, поэтому в текущий год приоритетный внимание уделяться контроль за использование средствгосподдержка, который предоставляться предприятие по тот самый список двести девяносто пять системообразующий предприятие. при это в поле наш зрение входить весь получатель госпомощь, вне зависимость от их форма собственность. пока картина, я сказать вы откровенно, уважаемый товарищ, неважный. во-первых, не совсем понятный принцип, по который быть составлять перечень системообразующий предприятие. например, такой значимый для отечественный экономика, для история наш страна предприятие, как путиловский завод (кировский завод), в он вообще не попадать. во-вторых, сам факт вхождение в этот перечень не гарантировать получение государственный помощь. например, предприятие город ижевск, где я недавно побывать, "купол", который выпускать уникальный военный компонент для наш безопасность, в тот число комплекс "искандер" и "тополь-м", и "ижмаш", который знать весь мир, где производиться калашников и хороший оружие в мир, а также волгоградский "химпром" никакой пока финансовый поддержка от государство не получать. а вчера объявлять о то, что "химпром" быть банкротиться. кстати, это один из крупный предприятие не только волгоградский область, но и бывший советский союз. одновременно мы создавать система для оценка региональный измерение эффективность реализация антикризисный мера, в тот число и во исполнение рекомендация госдума. особый внимание, уважаемый коллега, быть уделяться отслеживание социально-экономический ситуация в более чем пятьдесят регион, и прежде все дотационный. конечно, нагрузка на работник счетный палата резко увеличиваться, но мы выполнять весь стоять перед мы обязательство. в последний месяц мы существенно расширять география наш контроль. в тот же время не мочь не сказать здесь, в госдума, о то, что в ряд случай мы сталкиваться с серьезный препятствие. например, мурманский морской пароходство. кстати, этот проверка по мурманск, вы знать, быть инициировать как раз депутат госдума. так вот, что касаться область, проблема нет, мы выходить на серьезный нарушение в сумма порядок 1,5 миллиард рубль. а что касаться мурманский морской пароходство, то мы, во-первых, пытаться туда не допускать, мы сейчас судиться. ну, и дело доходить - я позволять себя для разрядка в данный аудитория сказать - до уникальный случай. у мы там женщина работать, так подбрасывать крыса в кабинет. приходить какой-то юрист со священник (я к их святейшество обращаться, узнавать, что за священник), который начинать - ну, не шаманить, священник-то не шаманить, слава бог, я надеяться, в наш страна, по крайний мера, - опрыскивать комната и изгонять нечистый дух вместе с наш ревизор. (оживление в зал.) ну, какой-то сумасшедший человек. а там на самый дело быть директор предприятие, крупный пароходство, написать еще письмо. я думать, мы разбираться, но я бы хотеть попросить особенно депутат из мурманск: посмотреть, мочь быть, там, я иметь в вид в мурманский морской пароходство, не очень нормальный руководитель работать. многий антикризисный мера разрабатываться и приниматься, что называться, с колесо, если продолжать тема обсуждение антикризисный мера. при это необходимо постоянно корректировать ход их реализация в зависимость от их социально-экономический эффект, что делать необходимый выработка действенный механизм обратный связь, который позволять бы осуществлять оперативный мониторинг реализация антикризисный мера и их влияние на ситуация в отдельный отрасль, регион и в страна в целое. очень важный шаг в этот направление, на наш взгляд, являться разрабатывать правительство программа антикризисный мера, в который в ясный и доступный форма предпринимать государственный мера увязывать с приоритет социально-экономический политика. 6 апрель, я думать, у вы быть возможность услышать из уста премьер-министр основной положение этот программа, то более что она сейчас достаточно активно обсуждаться в наш страна. мы, я иметь в вид счетный палата, не ограничиваться лишь контроль за эффективность и целевой использование госресурсы, который направляться на реализация антикризисный мера. одновременно при участие представитель предпринимательский союз, банковский сектор, экспертный сообщество счетный палата на регулярный основа готовить материал, который посвящать анализ эффективность принимать антикризисный мера. наш предложение мы направлять и президент, и премьер-министр, и в государственный дума, и отрадно, что многие из они быть принимать. в частность, образованный пул из системообразующий банк, а также признавать целесообразный приостанавливать использование международный резерв банк россия на рефинансирование корпоративный задолженность российский предприятие и банк перед иностранный финансовый институт. это быть предложение счетный палата. в ноябрь прошлый год в рамка европейский организация высокий контрольный орган (интосай) создавать временный рабочий группа для поддержка усилие правительство, направлять на преодоление последствие мировой финансовый кризис. это позволять счетный палата и мы вместе с вы использовать богатый международный опыт при организация контроль за реализация антикризисный мера. мы стремиться анализировать кризисный проблематика как можно более комплексно, учитывать самый разный ее аспект. с этот цель счетный палата в этот год проводить оперативный контроль и мониторинг эффективность использование мера господдержка, направлять на стабилизация финансовый система и повышение устойчивость российский экономика. о результат этот работа в ежеквартальный режим счетный палата быть информировать глава государство, правительство и, естественно, в первый очередь депутат государственный дума. в тот же время пока еще в полный мера (и об это говорить весь депутат на заседание профильный комитет, когда заслушивать наш отчет) не вырабатывать организационный формат взаимодействие в данный сфера с государственный дума. и не случайно, что в заключение ряд профильный комитет указываться на необходимость повышение оперативность наш взаимодействие при осуществление контроль за эффективность реализация антикризисный мера, то паче что сейчас в госдума рассматриваться законопроект о ежеквартальный отчет правительство по тот же самый вопрос, я уже в прошлый раз об это говорить. на наш взгляд, быть бы логично, если бы содокладчик по данный отчет правительство выступать счетный палата. мы к это готовый, я думать, готовый и вы. другой важный направление деятельность счетный палата в минувший и текущий год являться осуществление контроль за реализация важный инвестиционный проект и программа, в частность олимпийский игра в сочи. при это быть учитывать предложение счетный палата по оптимизация общий схема финансирование проект, что позволять более четко разделять финансовый поток, направлять на строительство собственно спортивный объект и модернизация региональный и муниципальный инфраструктура. кроме то, проводить анализ формирование бюджет данный проект по разный категория затрата. во исполнение поручение глава государство (да, собственно, это наш обязанность) организовывать ежеквартальный мониторинг реализация подпрограмма развитие город владивосток как центр международный сотрудничество в азиатско-тихоокеанский регион, включая строительство мост к остров русский. должный, уважаемый товарищ, сказать, что пока его результат свидетельствовать об отставание в реализация проект и очень серьезный проблема. один из важный направление деятельность счетный палата оставаться формирование система внешний государственный аудит государственный корпорация. в течение прошлый год со весь они быть подписывать соглашение о необходимость проведение контроль, и сегодня в три госкорпорация работать наш ревизор. о результат работа, мы, естественно, проинформировать государственный дума. в рамка межбюджетный отношение мы особый внимание уделять осуществление контроль за ситуация в регион южный федеральный округ. совместно с мвд, фсб и следственный комитет при генпрокуратура быть проводить проверка целевой и эффективный использование бюджетный средство в чеченский республика, республика ингушетия, сейчас работать в карачаево-черкесия и в республика северный осетия - алания, и отдельно наш работа осуществляться в независимый государство южный осетия. мы подготовить, в общий-то, сам кадр южноосетинский контролер и сегодня в постоянный режим работать там вместе с они, потому что, вы знать, 98 процент бюджетный средство, который сегодня быть и быть в южный осетия, - это наш с вы средство. реализовать национальный план противодействие коррупция, счетный палата принимать свой собственный план действие, который предполагать дальнейший повышение эффективность сотрудничество с правоохранительный орган. в прошлый год по материал контрольный мероприятие быть возбуждать двадцать пять уголовный дело, причем очень серьезный, и пятьдесят один совместный проверка быть проводить вместе с правоохранительный орган. один минутка можно еще?
председательствующий. да. добавлять время, пожалуйста.
степашин с. в. из они сорок четыре - с федеральный служба безопасность. у мы в счетный палата создавать и работать также комиссия по борьба с рейдерство - еще до то, как быть принимать закон, - и в прошлый год по обращение руководитель субъект с фсб мы проводить этот работа на четыре предприятие - это калининградский янтарный комбинат, подольский электромеханический завод, интинский угольный комплекс и гипрония, - где удаваться предотвращать искусственный банкротство этот предприятие в результат рейдерство. одновременно реализоваться комплекс мера, нацеливать на минимизация внутренний коррупционный риск. завершать свой выступление,уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на два аспект. первый мы с вы уже два год не мочь принимать раздел бюджетный кодекс, связывать с финансовый контроль. весь свой предложение счетный палата направлять полтора год назад, правительство в лицо минфин либо не хотеть, либо не мочь это сделать. ну сделать это сам! и последний. я предлагать, олег викторович, с учет то, что многий депутат обращаться в ход рассмотрение наш отчет в комитет, создавать совместный рабочий группа,мочь быть, вы бы она возглавлять в государственный дума, в счетный палата я, для то чтобы мы мочь вместе вести серьезный ежедневный, еженедельный, ежеквартальный работа по мониторинг ситуация и выработка предложение по антикризисный мера. у мы очень хороший фактура быть, большой возможность. и вот это быть бы обратный связь с депутатский корпус.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. обсуждать ваш предложение. содоклад сделать член комитет по бюджет и налог дмитрий владимирович савельев.
савельев д. в., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега! комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать представлять в соответствие со статья 33 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" отчет о работа счетный палата в 2008 год. отчет поступать в государственный дума 25 февраль 2009 год, быть опубликовывать на электронный сайт 4 март 2009 год, о что быть проинформировать весь комитет государственный дума. комитет по бюджет и налог рассматривать отчет о работа счетный палата в 2008 год и отмечать, что счетный палата в 2008 год при общий сокращение контрольный мероприятие увеличивать количество крупный комплексный проверка с использование аудит эффективность, а также значительно увеличивать количество экспертный-аналитический мероприятие. постоянно расширяться тематика экспертный-аналитический мероприятие. быть подготовить и направлять в государственный дума аналитический материал, в тот число по такой актуальный проблема, как совершенствование налоговый, таможенный и административный законодательство российский федерация; анализ инвестиционный деятельность; анализ эффективность система регулирование внешнеторговый деятельность в условие присоединение россия к вто; анализ вопрос пенсионный обеспечение гражданин; анализ эффективность использование средство федеральный бюджет, направлять на финансирование мероприятие, связывать с обеспечение проведение XXII олимпийский зимний игра и XI паралимпийский зимний игра 2014 год в сочи; использование средство, направлять на реализация национальный проект "здоровье" и демографический политика; анализ эффективность система прогнозирование и стратегический планирование на общегосударственный, отраслевой и региональный уровень. важный направление работа счетный палата в 2008 год становиться мероприятие антикоррупционный направленность в свет реализация национальный план противодействие коррупция, контрольный мероприятие по проверка и анализ процедура банкротство и противодействие проявление рейдерство, контрольный мероприятие с применение метод стратегический аудит. в рамка оперативный контроль быть направлять в государственный дума четыре ежеквартальный отчет о ход исполнение федеральный бюджет в 2008 год. особый внимание в 2008 год быть уделять формирование резервный фонд и фонд национальный благосостояние, анализ деятельность государственный корпорация российский федерация. следовать отмечать оперативность счетный палата в часть контроль за мероприятие, осуществлять правительство в цель обеспечение стабильность финансовый система россия в условие начинаться глобальный финансовый кризис и представление в государственный дума информация о выполнение антикризисный мера. продолжаться проводить счетный палата работа по анализ не только налоговый и бюджетный, но и другой отрасль законодательство, который реализовываться в выработка предложение по их совершенствование, и они направляться в состав заключение счетный палата в государственный дума для учет в законотворческий деятельность. комитет по бюджет и налог рекомендовать комитет государственный дума активно использовать возможность счетный палата в часть подготовка заключение на законопроект и направлять больший количество законопроект на заключение в счетный палата по вопрос она компетентность. отчет о работа счетный палата российский федерация в 2008 год быть рассматривать в большинство комитет государственный дума. заключение поступать от семнадцать комитет, весь они передавать в счетный палата для анализ и принятие конкретный решение. следовать отмечать активный работа ряд комитет по рассмотрение представлять счетный палата в государственный дума отчет о проведение контрольный и экспертный-аналитический мероприятие. это комитет по природный ресурс и природопользование, комитет по труд и социальный политика, комитет по финансовый рынок, комитет по строительство и земельный отношение, комитет по транспорт и другой. в решение комитет отмечаться актуальность проводить счетный палата контрольный мероприятие, в частность, по проверка эффективность управление федеральный собственность, по контроль за ход реализация национальный проект. отмечаться активность в подготовка аналитический материал, направлять на обеспечение стабильность финансовый система российский федерация в условие мировой экономический кризис. учитывать, что примерно 66 процент контрольный мероприятие счетный палата в 2008 год быть проводить в центральный федеральный округ, предлагаться увеличивать количество проверка в другой федеральный округ и обращать особый внимание на дотационный регион российский федерация, особенно в часть эффективность использование выделять он федеральный средство. с учет поступать заключение и решение комитет комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать принимать к сведение отчет о работа счетный палата российский федерация в 2008 год. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, присаживаться. если быть вопрос, тогда отвечать с место. вопрос... так, вопрос много. включать режим запись. у мы в решение совет дума написать: по один вопрос от фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я решение совет. сейчас посмотреть... пятнадцать желать задавать вопрос, коллега. у мы быть предложение совет - по один вопрос от фракция, и быть предложение из зал - по два вопрос от фракция. ставить на голосование предложение, прозвучать из зал, депутат новиков предлагать: по два вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        98,8%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   342 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
два вопрос от фракция. депутат от фракция кпрф - харитонов. пожалуйста. он сейчас первый подымать рука, я поэтому давать он слово. харитонов, собко, решульский, федоткин, кашин, коломейцев, локоть - вот сколько человек записываться от фракция кпрф.
харитонов н. м., фракция кпрф. мой время уже пойти, вы это учитывать?
председательствующий. да, я добавлять вы этот время, николай михайлович.
харитонов н. м. сергей вадимович, многий депутат со стаж помнить, как в сентябрь 2004 год я приглашать вы по итог приватизация в россия сделать доклад и отчет. тогда большинство зал в лицо "единый россия" откладывать это на ноябрь - декабрь, затем в следующий год быть принятый поправка в уголовный кодекс, и итог приватизация мы так и не оглашать. буквально в среда я предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в соответствующий орган информация о зарубежный счет наш гражданин для проверка на предмет законность их накопление и уплата налог с они. кроме фракция коммунист, проголосовать за, остальной оказываться против. о что мы говорить, о какой борьба с преступность, коррупция?! в понедельник, 6-го число, председатель правительство путин владимир владимирович быть мы рассказывать, где... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. я так понимать, это выступление большой, чем вопрос. что касаться итог приватизация - пожалуйста, если быть необходимость, я готовый выступать с доклад, но он быть обнародоваться везде, мы даже книга выпускать на русский и английский язык. весь это быть опубликовывать, напечатать. но коль в свой время дума решать, чтобы я не выступать, я и не выступать. что касаться счет за рубеж - это компетенция росфинмониторинг, поэтому надо обращаться в этот служба. счетный палата этот вопрос не заниматься. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат селезнев от фракция лдпр. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый сергей вадимович, в настоящий время в российский федерация существовать масса контрольно-ревизионный орган, который дублировать функция счетный палата российский федерация. мы каждый день твердить о то, что необходимый в условие кризис сокращать бюджетный расход. не считать ли вы, что возможно сокращать бюджетный расход за счет сокращение количество служба? в тот число и, наверное, в первый очередь предлагать рассматривать такой служба, как росфиннадзор, который работать при министерство финансы российский федерация и, на мой взгляд, не мочь быть эффективный по определение. спасибо.
степашин с. в. я очень короче отвечать. я считать, что действительно у мы переизбыток контролировать орган, который подчас дублировать друг друг. в часть, касаться контрольный орган, который замыкаться на правительство и администрация президент, сейчас порядок наводиться. но в то, что по закон и по конституция россия за контроль бюджетный средство в россия отвечать счетный палата и это вполне достаточно, я абсолютно убеждать. так что давать вносить изменение в бюджетный кодекс. я говорить в свой выступление, что, как говориться, все в ваш рука, уважаемый товарищ.
председательствующий. пожалуйста, "единый россия", кто просить слово? депутат пугачев наталья васильевна.
пугачев н. в., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, у я такой вопрос. контрольный-счетный палата амурский область обращаться по вопрос о несоответствие статья 231 и 289. вы знать, что статья 231 утрачивать сила с 1 январь 2010 год. каков ваш мнение в этот отношение? проверка проходить в 2009 год, естественно, по 2008 год, и поэтому предлагать убирать ограничение по статья 231 - до 1 январь 2009 год.
степашин с. в. я просить прощение, отвечать вопрос на вопрос: о статья бюджетный кодекс или налоговый речь идти? бюджетный кодекс. ну, мы уже говорить об это не раз. конечно, нужно рано давать возможность выступать председатель счетный палата российский федерация и заслушивать наш анализ по контроль исполнение бюджет за прошлый год и заключение на бюджет будущий год. мы также считать, что соответствующий изменение, конечно, нужно вносить и в бюджетный кодекс. это касаться не только амурский счетный палата, это касаться и счетный палата российский федерация.
председательствующий. аксаков, пожалуйста, от "справедливый россия".
аксаков а. г., фракция "справедливый россия". уважаемый сергей вадимович, мой вопрос касаться кредитование реальный сектор. государство выделять достаточно большой средство сберегательный банк, втб, газпромбанк, россельхозбанк, некоторый частный банк сейчас получать субординировать кредит, и этот средство должный быть направлять на кредитование реальный сектор. изменяться ли, по ваш наблюдение, ситуация с кредитование реальный сектор и каков ваш ощущение, мочь быть, видение перспектива увеличение кредитование реальный сектор?
степашин с. в. спасибо за вопрос. я частично в свой выступление об это говорить, приводить цифра. ну, в целое достаточно внушительный сумма, порядок 13 триллион рубль, планироваться на кредитование реальный сектор экономика, этот средство выделять через банка. в процентный отношение картина следующий. в январь этот год на 1,2 процент быть увеличенокредитование реальный сектор экономика, в февраль - на 6,9, в март минус 0,4, потому что банк начинать уже считать тот средство, который даваться с учет невыплаченный задолженность и необеспеченный кредит тот или иной конкретный предприятие в экономический сектор. вопрос в другой, другой проблема - слишком разный картина по регион. скажем, в санкт-петербург, насколько я знать, проблема с финансирование тот предприятие, который попадать в список двести девяносто пять, нет, в ряд другой регион нет. по удмуртия я уже вы проинформировать, там быть подобный род проблема. поэтому я в свой записка на прошлый неделя предлагать владимир владимирович путин, чтобы и счетный плата, и штаб шувалов - я условно говорить "штаб шувалов", вы знать, ведь создавать специальный оперативный группа, - чтобы мы работать вместе в план ежемесячный анализ, на какой конкретный предприятие и в какой реальный сектор экономика приходить бюджетный средство. вот это мы сейчас быть заниматься. проблема такой существовать, ну, а динамика я вы докладывать.
председательствующий. депутат собко. а, нет, решульский, пожалуйста. между себя определяться.
решульский с. н. сергей вадимович, уважаемый, счетный плата - это, конечно же, действенный инструмент контроль за расходование бюджетный средство. вопрос возникать такой: почему счетный палата не провожать, так сказать, антикоррупционный экспертиза вносить законопроект? готовый ли вы к это и что вы мешать или кто мешать? и конкретный пример. у мы в пункт 23 стоять законопроект о внесение изменение в закон о размещение заказ на поставка товар, где речь идти о то, чтобы давать правительство право размещать заказ для государственный нужда у единственный поставщик. сказать, насколько такой подход, на ваш взгляд, соответствовать концепция борьба с коррупция, объявлять президент российский федерация?
степашин с. в. спасибо за вопрос. что касаться последний вопрос, по поправка в закон. здесь присутствовать весь член коллегия, руководитель аппарат сергей шахрай, я прямо сейчас давать он поручение, мы быстро проанализировать поправка в этот закон и давать заключение в государственный дума. это первый. второй. я не совсем соглашаться со свой старый коллега еще по верховный совет сергей решульский: мы такой работа проводить. мы делать заключение на лесной кодекс, мы делать заключение - и я здесь выступать, вы помнить - на закон о монетизация льгота. мы делать заключение на закон номер 94, и я здесь тоже выступать и направлять заключение в государственный дума. а вопрос-то другой - каков реакция на наш заключение? поэтому я представляться, что надо - и вы помнить, я неоднократно об это говорить - хотя бы в регламент государственный дума вносить изменение, чтобы при рассмотрение законопроект, который входить в компетенция счетный палата, в обязательный порядок заслушивать заключение счетный палата. можно не учитывать наш мнение, но заслушивать заключение нужно. возможность такой у мы быть.
председательствующий. пожалуйста, фракция лдпр. иванов? нет. свистунов. пожалуйста, свистунов.
свистунов а. н. спасибо. уважаемый сергей вадимович, я вот по повод акт проверка кредит компания "русал", который они получать во внешэкономбанк. вообще, этот акт я рекомендовать весь депутат прочитывать, потому что читаться, в общий-то, как детектив. внешэкономбанк нарушать быть практически все при выдача этот кредит: и максимальный размер риск, и целевой назначение, и даже субъект - кредит привлекать иностранный компания, зарегистрировать в лондон. то не менее голосовать против только один начальник юридический отдел. все равный наблюдательный совет принимать решение давать. там быть рекомендация, который обязательно должный быть быть включать в кредитный договор в качество дополнительный условие - они они не включать, а это важный рекомендация. что по этот повод вы пояснять руководитель внешэкономбанк или его правление? спасибо.
степашин с. в. спасибо, что прочитывать акт, я он тоже прочитывать. голосовать против два человек - начальник юридический служба центробанк и аудитор счетный палата валерий горегляд, который по просьба вэб включать в наблюдательный совет. голосовать наблюдательный совет, на основание решение наблюдательный совет дмитриев принимать этот решение. вопрос к наблюдательный совет. все.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов анатолий семенович, от фракция "единый россия".
иванов а. с. уважаемый сергей вадимович, вот так получаться, что в последний два год я задавать вопрос по один и тот же тема - по тема о внешний заимствование. когда я задавать в прошлый год вопрос, не оказываться ли в результат критический ситуация в собственность иностранный государство наш стратегический предприятие, вы отвечать, что ни в кой случай государство это не допускать. но вот я недавно только прочитывать один интервью игорь шувалов. он сказать, что государство не быть теперь помогать наш корпорация возвращать долг банк, пусть они расплачиваться свой акция. если это позиция правительство, все же как вы к она относиться? и не оказываться ли наш стратегический предприятие в собственность иностранный компания?
степашин с. в. спасибо за вопрос и за позиция. вопрос, кстати, очень правильный и точный. я мочь отвечать в предел свой компетенция, вот владимир владимирович быть 6-го число - вы он задавать этот вопрос. я считать, что, конечно, стратегический предприятие государство не отдавать, безусловно, не отдавать. это касаться и "газпром", и другой крупный предприятие, который, кстати, и сегодня в состояние быть расплачиваться по свой долг. другой дело - ряд предприятие, где нет практически госпакет акция. ну давать подумать о то, как рассчитываться. продавать дача, самолет, вилла, свой миллиард, клуб "челси" - и рассчитываться. я здесь с шувалов полностью согласный. а стратегический предприятие мы не отдавать, я вы давать честный слово.
председательствующий. депутат гудков, пожалуйста, от фракция "справедливый россия".
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. сергей вадимович, мы очень высоко ценить усилие счетный палата, поддерживать ее работа. сказать, пожалуйста, все-таки, каков коэффициент полезный действие рекомендация, заключение, который вы направлять, доходить ли они, заводиться ли уголовный дело по факт нарушение или коррупция? каков в целое кпд, выход? и исходить из этот второй часть вопрос. не стоить ли сегодня, на период кризис, а мочь быть, и вообще увеличивать полномочие, усиливать полномочие счетный палата, не только придавать рекомендательный характер ее заключение, но сделать так, чтобы обязательно быть реакция и обязательно быть принятый решение орган государственный власть, куда вы направлять соответствующий заключение?
степашин с. в. спасибо за вопрос. вот цифра. выявлять мы в прошлый год случай нецелевой использование бюджетный средство на сумма около 2 миллиард. 1 миллиард вернуть в казна, ну, а в остальной случай человек быть просто наказывать. мы не становиться наказывать коллектив, блокировать счет за персональный ошибка человек. по весь представление и предписание, который быть направлять в адрес правительство, в течение месяц по закон мы получать соответствующий ответ, формальный отписка сегодня нет. возбуждать быть сорок один уголовный дело в прошлый год по наш материал, отказ не быть. из они тридцать девять - вот это очень важный - доводить до суд. снимать ряд государственный чиновник. что касаться усиление роль, то, знать, быть два вариант. первый - сохранять то, что быть сегодня, и все-таки активизировать наш работа с правоохранительный орган, что мы и делать. либо давать создавать другой вид счетный палата, как это сделать по франко-романский право - счетный суд. во франция, в испания, в португалия - во весь этот страна счетный суд, там свой финансовый прокуратура, прокурор, там сразу наказывать - и все в порядок, вопрос нет. но тогда нужный уже совсем другой закон и конституция надо менять. я думать, что, наверное, по этот путь мы идти не стоить. важный другой - я как к депутат обращаться к свой коллега гудков - чтобы депутат государственный дума и член совет федерация более жестко, остро и оперативно реагировать на наш материал. дорогой друг, мы же подотчетный вы, мы же ваш главный инструмент, особенно сегодня, так использовать он более активно. я просить прощение, что так вот... но мы свой человек, поэтому, я надеяться, вы на я не обижаться.
председательствующий. завершать мы процедура вопрос и ответ. депутат федоткин настаивать на выступление по ведение. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, по ведение. мы, депутат, сюда приходить работать. как только серьезный вопрос - мы сразу затыкать рот. и к сожаление, провоцировать это сам совет дума, как вы сегодня мы проинформировать. я очень просить прекращать на совет дума ограничивать число вопрос и не провоцировать это в дума. иначе когда говорить человек, что не мочь решать их проблема, задавать вопрос и уточнять, что сегодня твориться, тогда возникать вопрос: зачем вообще государственный дума? надо - давать поработать до восемь, на час-полтора много, наверное, мы на работа и должный показывать пример. а то мы себя создавать льготный условие, отмалчиваться, поставлять галочка - и все хороший, а в страна слеза! ну не должно быть так.
председательствующий. владимир николаевич, вы, видимо, повестка сегодняшний не видеть, потому что если бы вы она видеть... я вы гарантировать, что мы сегодня быть сидеть допоздна, и, видимо, если у палата быть желание рассматривать весь повестка полностью, мы приходиться продлевать время. плюс к это мы сокращать на час перерыв. по два вопрос от фракция задавать. пожалуйста, депутат собко, по ведение.
собко с. в., фракция кпрф. уважаемый олег викторович, в кой веко я удаваться записываться, так сказать, первый, чтобы можно быть задавать вопрос.
председательствующий. да, я сожалеть, что так получаться, но я обращаться к фракция.
собко с. в. сидеть ждать, когда сказать: приготавливаться собко. все, собко мимо, так сказать, а у мы кризис на двор и счетный палата в кой веко тоже здесь.
председательствующий. хорошо, сергей васильевич, задавать свой вопрос, а то действительно мы сейчас долго прообсуждать.
собко с. в. большой спасибо. уважаемый сергей вадимович, вот 1,5 триллион, который правительство вливать в три уполномоченный банк, как первый антикризисный мера, не давать эффект. все понимать, что до реальный экономика деньги не доходить. у мы быть предложение, чтобы счетный палата давать предписание правительство предлагать этот банк деньги вернуть в бюджет с учет то, что планироваться дефицит 3 триллион. как вы относиться к этот предложение? то много вы сказать, что мы должный активно использовать этот инструмент - счетный палата.
степашин с. в. сергей васильевич, спасибо за вопрос.
председательствующий. и так вернуть.
степашин с. в. это не я сказать, это сказать морозов.
председательствующий. пожалуйста, пожалуйста, сергей вадимович, я не посягать.
степашин с. в. хорошо. первый - общий позиция, а потом отвечать на ваш конкретный вопрос. я не совсем с вы согласный, что средство, выделять на поддержка банк, быть выделять неправильно. я вспоминать 98-99-й год (я тогда в правительство работать в разный должность, кто-то помнить, мочь быть). вот тогда рухнуть банковский система окончательно, и это быть очень тяжелый удар по экономика и вообще по жизнь наш страна. сегодня мы все-таки банковский система сохранять. и я считать, что оперативный мера правительство по поддержание банковский инфраструктура быть правильный. другой дело, что не весь банк адекватно среагировать на этот помощь и посчитать, что собственный капитализация, зарабатывание деньги - это их главный задача. поэтому сейчас мы каждый из этот банк проверять. вот сегодня быть на коллегия рассматривать газпромбанк. сергей васильевич, лично вы обещать, и весь депутат... да что значит обещать? это мой обязанность, как председатель счетный палата, - докладывать. по каждый банк мы вы докладывать. и тогда уже давать вместе быть решать, что делать там, где действительно быть грубый нарушение и невыполнение решение, в тот число правительство россия. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый коллега, выступление от фракция. кто выступать от фракция кпрф? депутат коломейцев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас быть советоваться. вот пять минута быть выступать виктор андреевич, потом быть думать. у мы с вы там далеко подряд два закон, поставлять на фиксированный время, обращать ваш внимание.
коломейцев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый депутат! безусловно, представлять отчет свидетельствовать о то, что счетный палата, как постоянно действовать орган государственный финансовый контроль, в 2008 год обеспечивать выполнение свой задача. материал счетный палата по весь направление ее работа являться один из основной (подчеркивать) документальный источник информация для депутат, поскольку правительство весьма дозированно давать в парламент информация о реальный социально-экономический ситуация в страна. другой дело, что, получать достаточно объективный информация, государственный дума практически не пытаться повлиять на устранение серьезный недостаток в формирование и исполнение федеральный бюджет, приоритетный национальный проект, в управление государственный собственность, ее учет. фактически этот материал использоваться в основной депутат оппозиционный фракция. на наш взгляд, крайне неэффективный быть реакция правительство, и в первый очередь минфин, на многий серьезный вывод и предупреждение счетный палата. достаточно сказать, что в отчет два предыдущий год неоднократно, постоянно, настоятельно счетный палата обращать внимание на рост консолидированный внешний долг российский федерация, на возможный риск и угроза экономический безопасность страна, но своевременный и обоснованный управленческий решение по контроль за внешний заимствование корпоративный структура и сдерживание опасный тенденция правительство принимать не быть. ну, а в результат получать кризис более глубокий, чем на запад. это сегодня понятный даже самый отдаленный сельский поселение. из год в год в доклад счетный палата указываться на необходимость существенный повышение качество управление государственный финансы со сторона минфин и главный распорядитель средство. но ведь практически ничто не меняться! в отчетный год в сводный бюджетный роспись быть вносить двадцать семь тысяча изменение, на 24 процент много, чем в 2007 год, - вот такой динамика. анализ помесячный исполнение общий объем расход федеральный бюджет в 2008 год свидетельствовать о то, что основной выполнение, 30 процент, приходиться на последний два месяц. судя по ежеквартальный оперативный отчет счетный палата об исполнение бюджет... уже в первый полугодие 2008 год быть совершенно очевидно, что освоение средство по ряд социальный программа, по федеральный адресный инвестиционный программа выполнять не быть. и этот итог оказываться и итог год: "доступный и комфортный жилье..." - 62 процент, организация медицинский помощь пострадавший при дорожно-транспортный происшествие - 11 процент... по программа "подготовка специалист для высокотехнологичный производство" осваивать всего 3 процент выделять средство. обо весь это счетный палата и в первый квартал, и по окончание полугодие информировать государственный дума. по-прежнему оставаться серьезный проблема в управление и учет государственный собственность, ничто не меняться. вывод один сегодня: отношение к результат и требование государственный финансовый контроль со сторона весь ветвь власть должно быть другой, оно должно изменяться. в регламент правительство (министерство и ведомство) должно быть положение о порядок рассмотрение представление счетный палата. сегодня по сто девяносто восемь представление истекать срок, но они в полный объем не выполнять. из сто двадцать материал, направлять в правоохранительный орган, возбуждать только двадцать пять уголовный дело. вопрос: почему? отсутствовать широкий практика привлечение к дисциплинарный ответственность должностной лицо, не исполнять постановление счетный палата. безусловно, надо соглашаться с предложение счетный палата о ежеквартальный отчет совместно с правительство о мера по реализация антикризисный программа, ну, а если еженедельно - то это еще хороший. фракция кпрф поддерживать вносить проект постановление и надеяться на конструктивный сотрудничество со счетный палата и в дальнейший.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. пожалуйста, депутат иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обращаться к палата, быть предложение: с учет напряженный повестка, на что обращать наш внимание депутат федоткин, продлять наш работа до завершение рассмотрение данный вопрос. надо ставить на голосование? нет. все согласный. продолжать работа. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! ну, как известно, строгость российский закон смягчаться необязательность их исполнение, это быть и сейчас быть, и скоро, наверное, во многий государственный предприятие, я уж не говорить про частный предприятие, быть висеть табличка "тряпичник и член, или аудитор, счетный палата вход воспрещать". а что вы хотеть? мы сам это добиваться. мы сдавать счетный палата полностью. председатель назначать по представление президент, заместитель - по представление президент, то же самый с аудитор... поэтому вопрос об эффективность работа... вот сергей вадимович говорить: ну вы принимать, раз минфин не хотеть или не мочь. ну, вы же опытный человек! как мы мочь здесь принимать, если большинство не хотеть и не мочь, не собираться это делать?! кроме то (не зря мой коллега задавать вопрос), у мы столько проверять орган: у президент свой кру, у минфин свой кру... все друг друг проверять, а толк-то? и в итог складываться впечатление... знать, быть такой статистика по повод смертный казнь: в один государство быть смертный казнь за отдельный преступление, в другой нет, а в итог уровень преступление по этот правонарушение, по этот состав, - он везде одинаковый. то быть счетный палата считать, проверять, предписание выносить, постановление - и абсолютно ничто... все точно так же: уровень воровство и нецелевой расход оставаться на прежний место. поэтому, коллега, мы мочь каждый год заслушивать отчет счетный палата и узнавать, как у мы все плохо, как у мы все не выполняться, какой у мы постоянно нецелевой использование бюджетный средство происходить... мы это слышать каждый год. я вот уже второй созыв в государственный дума, и каждый год мы это слышать, а воз и ныне там. поэтому, извинять, уважаемый коллега, какой смысл тогда в это? мы надо либо кардинальный менять положение о счетный палата, убирать весь дублировать орган, не дожидаться, когда банковский наблюдательный совет соизволять разрешать счетный палата посчитать, как там в центробанк денежки расходоваться, а принимать решительный мера. это первый. второй. сергей вадимович, понимать, работа - она из что состоять? работать, заканчивать работа, а потом надо весь это опубликовывать. я не знать, стоить ли в журнал "фитиль" весь этот вопиющий факт как можно часто, так сказать, акцентировать, но вспомнить сталинский время. тогда все широко освещаться: такой-то человек допускать нецелевой расход, расхищать социалистический собственность... он знать весь страна, все на он показывать палец и так далее. у вы этот работа не очень хорошо, наверное, поставлять, потому что вы проверять, посчитать, выявлять, а какой (коллега гудков задавать вопрос) процент? вот знать, следователь иногда жаловаться: мы работа проводить, а как дело до суд доходить, они выпускать. а у вы такой ситуация получаться... дело до суд доводить? нет, не доводить. а воз и ныне там: вор гулять на свобода. каков процент возвращать средство?! вы, конечно, низкий поклон за все, что вы делать, но опять же: вернуться ли в бюджет огромный количество бюджетный деньги, в отношение который быть устанавливать, что они разворовывать? да вроде как тоже не вернуться. поэтому, еще раз говорить, уважаемый коллега, здесь отчет счетный палата обсуждать, не обсуждать, принимать к сведение... знать, тоже глупо - принимать к сведение отчет счетный палата. да она постоянно мы давать материал! кстати, сергей вадимович, я не согласный с то, что мы должный принимать изменение в регламент. насколько я знать, по закон "о счетный палата..." вы обязанный давать заключение на весь законопроект, который затрагивать финансовый обязательство государство. по-моему, там такой статья быть, поэтому не надо дожидаться изменение в регламент. хотя бы можно быть показывать некоторый товарищ, который здесь лоббировать отдельный законопроект: смотреть, что счетный палата писать, смотреть, как здесь, как тут. у мы свой комиссия быть, но ваш довод быть бы более весомый. поэтому принимать к сведение мы, конечно, принимать, но большой пожелание, уважаемый сергей вадимович, чтобы вы все-таки более настойчиво проводить в жизнь тот вещь, многий правильный вещь, о который вы здесь мы говорить. вы вспомнить, практически год назад я задавать вы вопрос по повод наш консолидированный долг. вы сказать, что да, он сопоставимый с тогда еще, по-моему, стабфонд. назарбаев в казахстан запрещать весь этот организация брать кредит за рубеж, потому что видеть, что экономика казахстан это не выдерживать, а у мы говорить: да вы знать, экономика казахстан по сравнение с наш экономика такой маленький, что мы это с рука сходить. не сходить. пол-стабфонд, который восемь год копить, мы отдавать через этот предприятие на уплата долг за граница. теперь кудрин говорить: погодить, второй волна кризис мы накрывать. значит, остальной половина также за рубеж отправлять? поэтому, коллега, давать что-то менять, потому что принимать к сведение отчет счетный палата - это непродуктивный, это контрпродуктивно. это наш орган, который должный работать так, чтобы они приходить, проверять и потом весь область десятилетие говорить: блин, не давать бог, счетный палата... (микрофон отключать.)
председательствующий. максимова надежда сергеевна, фракция "единый россия".
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" согласный с тот высокий оценка, который давать профильный комитет работа счетный палата в 2008 год. контрольно-ревизионный деятельность счетный палата, материал по проводить она экспертный-аналитический мероприятие, безусловно, служить для все ветвь власть, в тот число для мы, депутат, основной источник получение информация по управление и распоряжение государственный финансы и имущество. и надо сказать, что этот информация наиболее объективный, независимый и актуальный. говорить о 2008 год, мы хотеть отмечать проводить комплекс мероприятие, связывать с важный задача - реализация национальный план противодействие коррупция, особенно в государственный орган, где она приводить к неправомерный передел собственность посредством фиктивный банкротство и рейдерский захват предприятие. счетный палата бить тревога по повод проблема в действующий порядок закупка для государственный нужда, где наблюдаться негативный тенденция снижение качество продукция, повышение риск закупка контрафактный продукция, снижение конкуренция. счетный палата, так же как и многий депутат, неоднократно обращать внимание правительство российский федерация на недопустимость бесконтрольный наращивание частный внешний долг. с это связанный огромный финансовый риск государство, то более что государство все равный нести консолидированный ответственность за погашение этот долг. к сожаление, недооценка этот проблема обертываться для наш страна сейчас, в период мировой кризис, необходимость расплачиваться с иностранный кредитор за этот негосударственный сектор экономика многомиллиардный средство из бюджет и золотовалютный резерв. счетный палата оперативно отреагировать на новый финансовый экономический ситуация в страна в связь с мировой кризис и развертывать свой работа в сторона контроль за эффективный расходование средство федеральный бюджет, который направляться на преодоление кризис, последствие кризис. важно, чтобы этот антикризисный мера, подкреплять огромный ресурс, который выделяться государство, срабатывать с максимальный отдача, чтобы по-новому зарабатывать реальный сектор экономика, чтобы выполняться весь принимать ранее социальный программа и гарантия. и конечно, трудно переоценивать роль счетный палата в предотвращение и выявление нарушение, злоупотребление при использование этот государственный средство. для это в ее арсенал иметься весь современный метод контроль, который позволять давать оценка результативность использование выделять ресурс. конечно, при это хотеться бы, чтобы быть более высокий отдача от тот контрольный мероприятие, который проводиться счетный палата. здесь сергей вадимович говорить о то, что из 96,6 миллиард рубль выявлять нарушение в финансовый-экономический сфера быть устранять нарушение в финансовый-бюджетный сфера, в тот число с помощь правоохранительныхорган, только на миллиард рубль. ну, и конечно, наш задача внимательно относиться к тот сигнал, который подавать главный контролер страна - счетный палата, и быстро на они реагировать. я призывать все принимать максимально возможный мера - об это неоднократно просить сергей вадимович в свой выступление, - чтобы все-таки наконец принимать новый редакция глава 9 бюджетный кодекс - о государственный и муниципальный финансовый контроль. фракция поддерживать отчет, который представлять сегодня счетный палата.
председательствующий. спасибо, присаживаться. кто от фракция "справедливый россия"? дмитриев, пожалуйста.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". фракция "справедливый россия" высоко оценивать деятельность счетный палата по контроль за бюджетный средство, и в особенность по контроль за тот средство, который выделять на реализация антикризисный программа. я считать, что и председатель счетный палата российский федерация, и большинство аудитор выполнять свой долг даже тогда, когда выполнение этот долг не все приветствоваться. я думать, что парламент должный обращать внимание на тот факт, который мы сейчас узнавать, - что аудитор счетный палата быть один из два человек, голосовать против выделение внешэкономбанк средство в размер 4,5 миллиард доллар. сам по себя выделение средство и принятие государственный дума этот закон, разрешать направлять 50 миллиард доллар на погашение внешний долг, изначально быть неправильный. закон этот быть вносить даже не правительство, он быть вносить депутат из "единый россия". теперь мы расхлебывать последствие принимать решение, и в данный случай большой уважение вызывать позиция счетный палата и ее аудитор по этот вопрос. в связь с это - и я тоже представляться этот необходимый - фракция "справедливый россия", как субъект право законодательный инициатива, готовый принимать весь мера к то, чтобы аудитор счетный палата более активно привлекаться в комиссия, в антикризисный штаб, который принимать решение о выделение средство по новый процедура в рамка антикризисный программа, потому что, как мы видеть, позиция аудитор счетный палата наиболее взвешивать и в больший степень отвечать государственный интерес. теперь я останавливаться на тот вопрос, который, как мы хотеться бы, должный быть в центр работа счетный плата в условие реализация антикризисный программа, поскольку очень много средство выделяться и расходоваться вне традиционный бюджетный процедура и здесь нужно особый внимание счетный палата. первый. фактически без соблюдение традиционный бюджетный процедура израсходовать средство и, мочь быть, еще быть расходоваться на поддержка фондовый рынок. к сожаление, парламент не знать точный цифра средство, который реально выделять на поддержка фондовый рынок, и тот, который быть израсходовать. мы хотеть бы, чтобы счетный палата со весь принципиальность и профессионализм проверять этот направление. второй. в конец прошлый год, по наш данные, около триллион рубль бюджетный средство быть размещать на депозит коммерческий банк. фактически это быть недорасходование средство бюджет, и весь профицит быть направлять в коммерческий банк. мы хотеть бы, чтобы счетный палата внимательно посмотреть, какой образ использоваться этот средство и какой они давать эффект. третий. по антикризисный программа очень много механизм поддержка реальный экономика не через прямой государственный заказ, а через различный финансовый схема, как то: выпуск, или эмиссия, облигация предприятие, который оказываться поддержка, с последующий выкуп либо банк россия, либо уполномоченный орган. это непрямой поддержка, и в свет этот, во-первых, мы интересовать вопрос, сколько доход от весь этот операция получать посредник, эмитент, тот орган, который быть выкупать этот облигация, и какой образ тот предприятие, который такой способ оказываться поддержка, использовать этот средство. реально ли они идти на производство, на инвестиция или они пойти на скупка акция, на фондовый рынок и так далее? к сожаление, такой механизм в антикризисный программа очень много, в тот число и поддержка оборонный предприятие идти через этот механизм, и поддержка автопром и так далее. далее. мы очень хотеть бы, чтобы счетный палата продолжать свой детальный и профессиональный анализ использование средство резервный фонд, взаимодействие он с золотовалютный резерв и проанализировать бы внимательно тот проводка, который сейчас быть сделать по финансирование дефицит бюджет. еще раз повторять, что мы очень высоко оценивать работа счетный палата в принцип, а в условие кризис в особенность.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. пожалуйста, сергей вадимович, у вы быть возможность прокомментировать выступление представитель фракция.
степашин с. в. спасибо, я комментировать не быть, я считать это некорректный, а на некоторый вопрос я просто отвечать короче. оксана генриховна поставлять несколько конкретный вопрос по тот проверка, который она хотеть бы, чтобы мы проводить. мы они уже проводить - и по резервный фонд, и по депозит. на следующий неделя быть коллегия по депозит, через два неделя - по резервный фонд, весь материал быть у вы. так что мы этот работа вести. вот сергей иванов, мой тезка, уходить, но я он все равный отвечать, стенограмма он, наверное, прочитывать. я благодарный, конечно, за его позиция...
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. здесь. молодец, что приходить. я благодарный он за его позиция, но я не быть бы столь пессимистичный на его место, потому что, поверять я, если не всегда адекватно реагировать некоторый депутат государственный дума (просить прощение) на наш проверка, то в отношение исполнительный орган власть у мы нет проблема. я уже вы говорить, у мы нет ни один отписка на двести шестьдесят семь представление по предписание. давать я вы присылать свой переписка с президент страна. пятьдесят четыре записка в прошлый год глава государство я лично докладывать на встреча. почитать резолюция. и я знать, какой конкретный мера быть принимать, в тот число к чиновник. другой дело, что мы орган, подотчетный парламент, мы ваш орган, и я очень хотеться бы, чтобы мы с депутат работать более активно. это именно я услышать, и я готовый действительно, дорогой товарищ, работать вместе с вы во имя общий дело. за оценка спасибо, за предложение тоже благодарить вы.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. что касаться ваш предложение, мы они тоже рассматривать. я думать, что мы продумывать организационный форма их реализация. уважаемый коллега, ставиться на голосование предлагать проект постановление по данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12 час 45 минута, с ваш позволение, с то чтобы мы успевать рассматривать вопрос, который вынести на фиксированный время, после перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.45. как договариваться, в этот время мы с вы должный приступать к работа. я просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 45 мина. 38 сечь.)
присутствовать 402 чело.        89,3%
отсутствовать  48 чело. 10,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  48 чело. 10,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. напоминать депутат: если у кто-то нет карточка или если кто-то не успевать, зарегистрироваться, пожалуйста, письменно. у мы на фиксированный время поставлять вопрос "о проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение. докладывать первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на пленарный заседание 25-го число государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация...". я короче напоминать содержание законопроект. законопроект направлять на то, чтобы обеспечивать правовой основа для внесение изменение в федеральный закон о федеральный бюджет. все понятно, что тот бюджет, который мы сегодня исполнять, нереалистичный, макроэкономический показатель пересматривать, и весь это необходимый проводить через федеральный закон о федеральный бюджет. предложение правительство, а законопроект вносить правительство российский федерация, носить точечный характер и связывать только с обеспечение законодательный поле для внесение, как я сказать, изменение в федеральный закон о федеральный бюджет. комитет по бюджет и налог государственный дума изучать поправка субъект право законодательный инициатива и предлагать вы рассматривать два таблица:таблица 1 - это поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. все быть подавать двадцать пять поправка, и мы искренне признательный весь автор законодательный инициатива, который в короткий срок суметь сформулировать свой предложение, позволять улучшать текст рассматривать законопроект. согласовывать позиция с автор два поправка - 6-й и 7-й (они находиться в таблица принимать), комитет по бюджет и налог предлагать проголосовать таблица принимать поправка, за исключение поправка 6 и 7.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1 содержать девятнадцать поправка. комитет выносить на голосование согласованный позиция: рассматривать этот таблица без поправка 6 и 7. депутат федоткин, у вы дополнение? пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, у я на рука документ, который быть рассматривать в комитет. возможно, нумерация изменяться. я бы хотеть отдельно вынести на голосование поправка 4 - о предоставление бюджетный кредит юридический лицо, поправка 5 - об увеличение сумма с 10 до 25 миллион и поправка 9 и 11, где говориться, что корпорация вправе возвращать по решение правительство неиспользованный в данный момент средство.
председательствующий. ну, я так понимать, что у вы неверный нумерация, потому что поправка 4 и 5 - это поправка морозов и шуба, они другой характер носить, если я правильно... пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. да, уважаемый владимир николаевич, у вы другой нумерация. первый два называть вы поправка я упоминать, по согласование с автор этот поправка мы за они вчера проголосовать и принимать, поэтому сегодня мы они снимать с голосование. это первый. второй. третий поправка, который вы называть, - об увеличение сумма, который мочь быть выдавать как гарантия субъект российский федерация в польза юридический лицо, она находиться у мы в блок отклонять. когда мы доходить до она, тогда и быть голосовать. что касаться корпорация, корпорация нанотехнология и фонд содействие реформирование жкх, - это поправка 11 и 10.
председательствующий. вот поправка 10 и 11 - вы настаивать на их отдельный обсуждение? значит, поправка 10 и 11 депутат федоткин предлагать рассматривать отдельно. пожалуйста, кашин.
кашин б. с., фракция кпрф. просить отдельно обсуждать поправка 15.
председательствующий. итак, 10, 11, 15-я. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица принимать поправка, за исключение поправка 6 и 7, который комитет снимать с рассмотрение, и поправка 10, 11 и 15, который вынести на отдельный голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат федоткин, по поправка 10.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, вот вчера на два час, даже на начало третий, у я быть один документ, сегодня - какой-то другой. ну, трудно вот так работать, хотя, мочь, где-то я недосматривать, - работать, не иметь документ, по старый документ. получаться, что, в общий-то, я мочь говорить какой-то вещь, который не поддерживать, потому что нумерация изменяться. так не должно быть. теперь по суть сам этот поправка. допускать, по решение правительство корпорация вправе возвращать в федеральный бюджет средство имущественный взнос российский федерация. (я об этот поправка говорить.) но я считать, что, во-первых, нельзя слово "вправе" использовать, потому что если "вправе", то вы я сказать, а я, может, вернуть, а может, не вернуть. во-вторых, если мы вносить какой-то бюджетный средство или имущество в фонд данный корпорация, а они она сегодня не нужный, то какой-то три, четыре, пять год, полгода она они прокручивать и набирать процент, но мы-то терять. не нужный средство - они должный быть сразу возвращать. поэтому надо записывать: средство бюджет или имущество, не использовать для цель корпорация, должный быть немедленно возвращать в государственный казна. иначе получаться, что деньги и так нет, а мы еще отдавать, так сказать, на свободный выгул и на свободный зарабатывание процент в банк, а сам урезать образование и другой направление. не нужный - вернуть. когда нужный быть - мы два раз в неделя заседать, - мы тогда они снова вы давать. а то получаться, нанокорпорация крутиться деньги неизвестно где, фонд жкх крутиться неизвестно где деньги, а мы тариф повышать и не мочь профинансировать даже хороший разработка. то быть изменять формулировка: не "вправе", а "должный быть немедленно возвращать, если не мочь быть использовать на цель корпорация".
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. спасибо. вы совершенно правильно сказать, тот свободный средство, который сегодня не использоваться корпорация на уставный цель, мы предлагать они давать в пользование федеральный правительство на решение вопрос социальный поддержка население и так далее. формулировка, который содержаться в поправка, выверять, мы не мочь вот так просто вмешиваться и приказывать. в соответствие с федеральный закон создавать фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, мы перечислять имущественный взнос в размер 240 миллиард рубль, далеко действовать закон. мы же не отменять закон, не ликвидировать корпорация. если бы мы, государство, как учредитель, принимать решение, что мы ликвидировать корпорация или фонд, и при это они прекращать бы свой деятельность, то остаток средство после исполнение обязательство перед кредитор необходимо быть бы вернуть в федеральный бюджет. это не происходить. этот поправка выверять, она поддерживать и государственный-правовой управление президент российский федерация, и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку владимир николаевич федоткин говорить в целое о поправка 10 и 11, они связывать по свой суть, и комментарий виталий борисович тоже давать по оба поправка, я просто они поставлять каждый отдельно на голосование без дальнейший обсуждение. итак, ставиться на голосование поправка 10 из таблица принимать. депутат федоткин против, комитет за. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 11. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься поправка. кашин борис сергеевич, 15-я поправка. обосновывать, пожалуйста.
кашин б. с. здесь появляться новый позиция, согласно который правительство получать право без внесение изменение в закон о бюджет принимать решение об использование средство резервный фонд на цель, который описывать в такой достаточно общий план, и непонятный, вообще, так сказать, где граница использование средство резервный фонд правительство. я хотеть сказать, что мы уже многократно передавать правительство ряд полномочие, и как оно они пользоваться, уже быть некоторый факт. вот агентство по страхование вклад по согласование с центробанк 40 миллиард рубль закачивать в питерский банк ВЕФК, руководство который сейчас в розыск находиться. этот средство, видимо, потерять. один вопрос, кто за это должный отвечать, а другой вопрос, не следовать ли более широко обсуждать правомерность такой вот финансовый вложение с участие государственный дума. поэтому данный поправка носить достаточно принципиальный характер, и хотеться бы, так сказать, здесь вносить ясность. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. спасибо. поправка 15 вытекать из поправка 13, который мы уже принимать, они теперь разрывать нельзя. предложение, который сформулировать в поправка и который мы предлагать реализовывать в законодательный порядок, следующий. мы с вы принимать решение, сказать, что средство резервный фонд мочь направляться не только на погашение наш задолженность, но и на финансирование дефицит федеральный бюджет. мы не мочь сегодня спрогнозировать достаточно точно, каков быть дефицит, поэтому давать право правительство на исполнение обязательство, который принимать законодатель, направлять этот средство. у мы быть и право контроль, и мы принимать законодательный решение, определять направление расходование этот средство.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 15. комитет предлагать она оставлять в таблица принимать. депутат кашин борис сергеевич против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица отклонять поправка. в она семь поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть обсуждать какой-либо из этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 00 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. депутат федоткин, по ведение.
федоткин в. н. я не знать, ошибка происходить или дезинформация проходить, поправка 6 и 7, сказать, не быть сегодня рассматривать, а они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. так голосовать мы за они или нет?
председательствующий. владимир николаевич, у мы быть процедура, и мы многократно она следовать. прежде чем таблица выноситься на голосование, либо автор поправка, либо комитет по согласование с автор мочь предлагать не рассматривать поправка или рассматривать они в особый порядок. вот депутат шуба очень ясно дважды объяснять, что по согласование с автор этот поправка комитет не выносить на рассмотрение. поэтому они нет. уважаемый коллега, во второй чтение законопроект проголосовать. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. более то, он проходить экспертиза в правовой управление президент. он подготовить комитет по бюджет к рассмотрение в третий чтение. я просить в рамка "час голосование" принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть замечание по повод данный предложение комитет? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
закон принимать. у мы на фиксированный время поставлять два законопроект. пункт 11, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация". хотеть напоминать, что соответствовать предложение быть сформулировать президент российский федерация в ежегодный послание, который быть представлять палата федеральный собрание в ноябрь прошлый год. и основной мысль, который быть высказывать президент, сводиться к то, чтобы принимать мера по дальнейший повышение уровень и качество народный представительство во власть. поэтому здесь речь идти прежде все о то, чтобы обеспечивать максимальный учет тот взгляд, который разделять достаточно большой количество гражданин российский федерация, для то чтобы соответствующий представитель этот социальный группа участвовать в работа государственный дума федеральный собрание. основной новелла, или основной мысль, предлагать инициатива состоять в то, чтобы тот партия, который получать на выборы депутат государственный дума менее 7 процент, но много 5 процент голос избиратель, также получать депутатский мандат. для то чтобы этот новелла реализовать, предлагаться вносить изменение в пять федеральный закон. два федеральный закон, в который предлагаться вносить изменение, условно можно называть статусный закон - это федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и федеральный закон "о политический партия". кроме то, предлагаться вносить изменение в три избирательный закон: в базовый закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в закон "о выборы президент российский федерация" и в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". теперь более подробно о то, какой предлагаться изменение. прежде все я бы хотеть называть основание, при наличие который соответствующий политический партия передаваться депутатский мандат. во-первых, я уже об это сказать, федеральный список этот кандидат должный получать на выборы более 5 процент, но мало 7 процент голос. здесь быть определенный разница: если федеральный список набирать более 5 процент, но менее 6 процент, то он получать один депутатский мандат; если федеральный список набирать много 5 процент и много 6 процент, но менее 7 процент, то тогда этот политический партия передаваться два депутатский мандат. и здесь я бы хотеть обращать внимание не только на определенный терминологический нюанс, но и на смысловой различие. я употреблять понятие (оно предлагаться в законопроект): "этот политический партия передаваться депутатский мандат". оно, как вы понимать, отличаться от понятие "допускать к распределение депутатский мандат", и смысл его в то, что действительно передача депутатский мандат происходить до распределение. после то как политический партия, если таковой быть на следующий выборы, быть передавать определенный количество мандат, к распределение, который быть проводиться между партия, набирать более 7 процент, уже быть не четыреста пятьдесят депутатский мандат, а минус тот количество, который быть передавать так называть малый партия. кто быть передавать этот мандат? прежде все этот депутатский мандат быть передаваться тот кандидат, который быть включать в общефедеральный часть федеральный список, и, соответственно, в тот очередность, в который они в этот общефедеральный часть быть обозначать. если в общефедеральный часть не быть кандидат, то депутатский мандат быть передавать тот кандидат, который стоять первый в региональный список, в региональный группа - тот региональный группа, который набирать большой число голос. если быть передаваться два депутатский мандат, то они быть передавать первый в порядок очередность кандидат, включать в два региональный группа кандидат, получать большой число голос избиратель. что влечь за себя получение депутатский мандат тот депутат, который проходить в такой порядок в государственный дума? по суть дело, этот один или два человек, два представитель от политический партия, они быть иметь весь набор правый, который иметь фракция в государственный дума: они быть иметь возможность предлагать кандидат на выборный должность в государственный дума, они быть иметь право выступать в государственный дума, они быть иметь право на получение соответствующий материал и документ, и они быть иметь право участвовать в работа совет государственный дума. то быть, по суть дело, это быть такой микрофракция. и указанный депутат государственный дума мочь быть только член тот политический партия, от который проходить на выборы, получать этот депутатский мандат, через этот механизм они быть избирать депутат, и они не мочь входить ни в один из другой фракция в государственный дума. единственный исключение, который предусматриваться в закон, - это тот случай, когда политический партия по свой решение прекращать существование. помимо этот правый депутат, который быть такой образ представлять в государственный дума, получать... следовать отмечать, что малый политический партия (называть они так условно опять же) быть иметь тот же самый правовой статус и тот же гарантия, что и политический партия, который быть допускать к распределение депутатский мандат. они, политический партия, быть участвовать в формирование избирательный комиссия весь уровень, они мочь регистрировать кандидат и свой список кандидат без сбор подпись, и они мочь предлагать кандидатура для замещение вакантный депутатский мандат. как я уже сказать, политический партия мочь свой решение прекращать свой деятельность, но политический партия не мочь быть ликвидировать в связь с то, что у она отсутствовать необходимый количество региональный отделение или необходимый число член партия. здесь я хотеть бы обращать внимание еще на то, что основной мысль, основной идея предлагать законопроект состоять в то, чтобы в государственный дума максимально представлять большой количество избиратель. хотеть вы напоминать, что по данные, который опубликовывать центральный избирательный комиссия, на последний выборы в государственный дума быть включать в список чуть много сто девять миллион избиратель. политический партия должный набирать много 5 процент голос избиратель, значит, потенциально (ну опять же потенциально, потому что стопроцентный явка мы, конечно, никогда не планировать) это примерно не мало пять с половина миллион избиратель, 6 процент - это примерно шесть с половина миллион избиратель. поэтому вот здесь основной задача - чтобы в государственный дума быть максимально полно представлять весь группа, все слой избиратель российский федерация. уважаемый депутат, с учет то, что я сказать, и с учет то, что речь идти прежде все о совершенствование учет мнение избиратель, о то, чтобы представительный функция, или представительный составлять, государственный дума быть реализовать максимально полно, я просить вы поддерживать этот инициатива президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. содоклад делать председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! статья 1, часть 1, конституция российский федерация определяться, что российский федерация быть демократический федеративный правовой государство. хотеться бы останавливаться здесь именно на этот слово - "демократия". понятие "демократия" разделять судьба многий политический понятие, выражать различный политический идеал, оно использоваться для обозначение множество вещь, к который первоначальный смысл его не иметь почти никакой отношение. позволять себя процитировать лауреат нобелевский премия фон хайека, который в свой время написать очень интересно по повод демократия: хотя демократия сам по себя не быть свобода - свободный при она разве лишь тот не вполне очерчивать коллектив, который мы именовать большинство народ, - она все же являться один из важный гарантия свобода. с тот самый пора, как открывать этот единственный метод мирный передача власть, демократия присутствовать в наш жизнь на право первостепенный, но не явный ценность. она становиться что-то вроде санитарный мера против чума: нет никакой свидетельство ее эффективность, пока она быть, но стоить она устранять, и результат быть катастрофичный. к что это все? весь дело в то, что при представительный демократия каждый раз возникать вопрос: до какой степень дробление мы доходить в связь с этот представительный демократия, мнение какой количество человек, какой количество избиратель мы должный учитывать? различный страна использовать, конечно, различный методика при решение этот вопрос. на предыдущий выборы в государственный дума общий число человек, проголосовать за тот политический партия, который не представлять в настоящий время в государственный дума, составлять немногое много пять миллион человек, но то не менее мы понимать, что это пять миллион человек и их мнение должно учитываться. при демократический форма построение общество не должно учитываться мнение только, собственно говорить, тот группа человек, который относить к маргинальный, к экстремистский группа, представлять достаточно небольшой набор человек. то быть, такой образ, задача тот законопроект, о который говорить мы сегодня, заключаться в то, чтобы действительно попробовать в деятельность государственный дума учитывать максимальный число мнение и максимальный число позиция избиратель. я не быть останавливаться на деталь, гарри владимирович подробно излагать текст законопроект, но то не менее действительно несколько новация стоять еще раз отмечать. прежде все это новация, связывать с то, что согласно изменение в федеральный закон "о политический партия" в период между выборы депутат государственный дума партия, представлять в государственный дума, не мочь быть ликвидировать в связь с отсутствие необходимый общий число ее член или отсутствие региональный отделение политический партия с необходимый минимальный численность ее член в более чем половина субъект российский федерация. это иметь принципиальный значение, точно так же, как иметь принципиальный значение то, что она мочь предлагать список кандидат на выборы различный уровень без сбор подпись. в настоящий время в политический жизнь российский федерация представлять семь политический партия - это "единый россия", кпрф, лдпр, "справедливый россия", "яблоко", "патриот россия", "правый дело". в стадия ликвидация находиться партия социальный справедливость, "спс", "гражданский сила". то быть это я просто о возможный претендент на такой положение. не останавливаться подробно на законопроект, в тот же время отмечать, что некоторый положение законопроект быть нуждаться в дальнейший редактирование. в частность, в этот связь я бы хотеть останавливаться на анализ тот положение, который обозначать право представитель этот политический партия в государственный дума. я думать, что ко второй чтение мы быть иметь возможность предметный обсуждать список полномочие, который быть у данный представитель. я представляться, что важный полномочие, который быть иметь депутат, представлять политический партия, набирать от 5 до 7 процент голос, достаточно полно урегулировать конституция российский федерация. это прежде все право законодательный инициатива. право законодательный инициатива предоставлять широкий возможность для выражение мнение тот избиратель, который голосовать за данный политический партия, со весь вытекать отсюда последствие, в частность, этот право настаивать самый активный образ на обсуждение данный законодательный инициатива. совершенно естественно, что данный представитель должный быть давать еще какой-то дополнительный гарантия активный участие в деятельность государственный дума. вот на это, собственно говорить, хотеться бы заканчивать выступление с учет то, что доклад быть сделать совершенно предметный. спасибо.
председательствующий. быть вопрос? депутат решульский, федоткин, иванов, еще один иванов, гудков, илюхин, куликов... ну, вот я уже называть восемь фамилия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, давать записываться. включать режим запись, пожалуйста. весь давать слово, весь, если, конечно, после этот мой слово еще двадцать человек не записываться. сейчас посмотреть, сколько записываться. показывать, пожалуйста, список. девять человек. ну, хорошо. куликов, пожалуйста.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, не казаться ли вы, что просто быть бы понижать планка проходной барьер, чем такой сложный и, я думать, мало где представлять в мир система внедрять в российский федерация?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый олег анатольевич, хотеть сразу сказать, что, когда готовиться этот инициатива и, напоминать опять же, когда состояться выступление президент с ежегодный послание федеральный собрание, специально быть указывать на то, что речь не идти о снижение 7-процентный барьер, речь идти об указанный вариант расширение представительство в государственный дума федеральный собрание. исходить из этот концептуальный подход и сформулировать норма данный законопроект, потому что и вариант снижение этот барьер, и вариант его снятие - в принцип это, повторяться, иной концепция, и она не заявляться президент российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый гарри владимирович, я очень порадовать ваш оговорка, что стопроцентный явка вы не планировать, это радовать. вопрос в связь с этот такой. понятно, что если партия принимать решение о ликвидация, то в этот случай депутат это не касаться. а если все-таки депутат при наличие партия изъявлять желание выходить из она? я не находить в этот законопроект, что он лишаться в связь с это мандат. и к владимир николаевич вопрос. вот вы про демократия говорить. демократия - это власть народ, это в конституция записывать. власть - это возможность награждать или наказывать. как вы считать, какой власть быть иметь один или два депутат от так называть малый партия, если даже фракция, который здесь представлять, не иметь власть для то, чтобы хоть какой-то свой решение во власть, так сказать, воплощать? спасибо.
минх г. в. отвечать на первый, адресовать я, вопрос, сергей владимирович, я хотеть бы действительно повторять тот норма, который содержаться в законопроект: депутат, который по такой вариант проходить в государственный дума, не вправе быть член никакой иной партия. единственный исключение - это тот вариант, когда сам партия в электоральный период принимать решение о ликвидация, о прекращение деятельность. поэтому здесь депутат, как и известный персонаж, в определенный смысл раб лампа. так что предлагаться такой правовой регулирование.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. вот спасибо. у я вопрос...
председательствующий. извинять, секундочка. быть второй вопрос. второй раз прерывать, извинять, ради бог, сергей николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, быть вы минута, не волноваться.
плигин в. н. очень интересно быть сформулировать понятие власть, о ее возможность награждать или наказывать. конечно же, это более общий понятие. сергей владимирович, вы обладать власть, это не вызывать никакой сомнение. и вы обладать власть, и весь депутат государственный дума обладать власть, это не вызывать никакой сомнение. и последствие любой решение из тот, который приниматься в данный зал, очень серьезный, конкретный и точный. с мой точка зрение, сомневаться в это не приходиться. а что касаться вообще понятие власть, властный решение и прочее - это слишком долгий разговор. спасибо.
председательствующий. теперь вот точно слово сергей николаевич решульский. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо большой. у я вопрос к гарри владимирович. уважаемый гарри владимирович, вы предлагать статья 7 закон "о статус член совет федерация и статус депутат ..." дополнять часть четвертый, в соответствие с который депутат госдума, избирать в состав федеральный список и так далее, обеспечиваться наравне с представитель фракция право предлагать кандидат на должность, право на выступление в госдума, получение и распространение материал и документ, они не перечисляться. и последний убийственный предложение: если в состав данный федеральный список кандидат избирать два депутат госдума, указанный право обеспечиваться один из такой депутат. а другой что, за депутатский зарплата здесь он портфель, что ли, быть носить, не иметь никакой право? вот статья 8, дополнение в статья 8. избраться по общефедеральный часть федеральный список - ты семь субъект, по региональный список - один субъект... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, чтобы заканчивать, потому что я отнимать время немножко.
решульский с. н. ...три субъект закреплять за этот депутат. но ведь весь страна голосовать, весь голос подсчитывать, что, депутат не мочь в другой регион проводить встреча с избиратель? вот этот нелепица или несуразность объяснять, пожалуйста. для что они тогда здесь? один носить портфель другой, другой не мочь далеко свой регион выезжать, а что они быть делать здесь?
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, по первый вопрос, который вы задавать. речь идти о дополнительный право процессуальный (я они так условно называть), связывать с участие в работа совет государственный дума, с возможность выдвигать кандидатура на тот должность, который замещаться по решение государственный дума и так далее, речь идти ровно об это. смысл в то, чтобы не получаться два маленький фракция, а не в то, что весь иной полномочие, весь остальной элемент статус депутат он не мочь реализовать. владимир николаевич об это сказать. и право законодательный инициатива, и весь остальное в полный мера иметь отношение к любой депутат государственный дума, в какой бы порядок он ни быть представлять в государственный дума. это первый часть вопрос. второй вопрос, по повод общефедеральный часть и региональный группа. как мы с вы знать, несмотря на то что на выборы в государственный дума формироваться один общефедеральный избирательный округ, то не менее, когда речь идти о распределение депутатский мандат, именно о распределение по действующий сегодня законодательство о выборы депутат государственный дума, учитываться количество голос, подавать за тот или иной региональный группа. соответственно, если кандидат в один региональный группа проходить три человек, а в другой пятнадцать, то это не означать нарушение принцип пропорциональность, это как раз в полный мера соответствовать этот принцип. здесь логика точно такой же, зеркальный. если ты получать свой электоральный поддержка в рамка региональный группа (а региональный группа, хотеть вы замечать, это группа, включать не по один субъект, там мочь быть и несколько субъект российский федерация), то ты, естественно, работать по тот субъект российский федерация, который являться твой электоральный составлять, и плюс ты даваться возможность поработать еще в другой субъект. поэтому здесь абсолютно адекватный подход с точка зрение тот, какой образ этот депутат приобретать голос свой избиратель
председательствующий. депутат федоткин.
федоткин в. н. гарри владимирович, два вопрос. наш фракция в конец прошлый год встречаться с глава правительство путин владимир владимирович. это быть понятный: фракция приходить, мы решать вопрос. так что, теперь путин быть встречаться с один человек один на один, ну, если весь фракция, весь депутат иметь равный условие?.. я непонятно. или, скажем, этот минифракция. вот "единый россия" - триста пятнадцать человек: у они быть один фракционный мнение, у триста пятнадцать, и такой же фракционный мнение быть у один человек. не казаться, что здесь быть какой-то нестыковка, причем очень серьезный? один не мочь быть умный триста пятнадцать. это получаться - весь четыре фракция плюс еще один свой род вольный стрелок, вольный стрелок в государственный дума. наверное, надо как-то прописывать его возможность, чтобы не ущемлять другой фракция и партия. и второй момент. вы говорить о то, что партия, который быть поддерживать 5 процент, не мочь быть лишать право... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать. (шум в зал.) такой у он очень интересный логика.
минх г. в. к сожаление, второй вопрос я не услышать, потому что микрофон быть отключать. отвечать на тот вопрос, который я услышать. здесь я все-таки не соглашаться с логика, что изначально, скажем, фракция лдпр немножко умный фракция "справедливый россия", причем на два человек она умный, а фракция кпрф умный фракция лдпр на восемнадцать человек. а тот фракция, который называть...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. да, она уж... это ваш логика, поэтому я она вы, так сказать, возвращать, как абсолютно с она не согласный. теперь второй. если говорить по существо вопрос, который вы поставлять, никакой норма в действующий или в предлагать редакция закон о статус по повод то, как высокий должностной лицо российский федерация организовывать формат свой встреча с депутат государственный дума, с член совет федерация, не содержаться. поэтому если президент российский федерация, председатель правительство российский федерация приглашать на встреча один, два, тридцать депутат государственный дума по тот принцип и подход, который он представляться наиболее адекватный задача, который он хотеть решать во время этот беседа, то это его право. и точно так же, соответственный, быть право у депутат отказываться от такой приглашение. поэтому это не правовой норма, это не вопрос статус, это вопрос эффективность, корректность и уровень взаимодействие между различный ветвь и институт власть. поэтому здесь я не видеть никакой проблема. спасибо.
председательствующий. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. ну, у я первый часть вопрос - к владимир николаевич. владимир николаевич, избирать один человек от пять с половина миллион избиратель, он что, в зал заседание быть даваться каждый раз право на выступление, если быть выступление от фракция по десять минута? быть ли он вице-спикер? вот я не увидеть это из закон. а второй часть вопрос - к гарри владимирович. гарри владимирович, наверняка президент, вносить этот законопроект, совещаться, и быть какой-то точка зрение. вот сказать, пожалуйста, вы известно, это последний шаг к реальный демократия, такой вот робкий, или у мы еще какой-то впереди движение, чтобы хотя бы приближаться к цивилизованный страна, где 3, 4 процент, 5 процент максимум, и то очень редко? вы не казаться, что от пять с половина миллион один мандат - это очень похожий на такой шутка горький, и называть это демократия можно только при очень большой, практически неисправимый оптимизм. в тот же болгария всего пять с половина миллион избиратель, но у они парламент под триста человек. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, вы быть вопрос.
плигин в. н. прежде все, в тот статья, который предлагаться в настоящий время, не содержаться никакой обязательный требование, связанный с то, что то или иной лицо, представлять в рамка этот процедура, должно быть назначать на какой-то должность. то быть у человек быть право вносить предложение. такой образ, это не предрешать вопрос. а что касаться второй вопрос, я несколько забегать вперед, но просто хотеть сказать следующий. мы перед этот говорить, что каждый страна определять свой представительство в зависимость от численность человек, и для каждый страна то число, который считаться относительно незначительный, являться число собственный страна. так что я представляться, что этот формула достаточно адекватно реализовать интерес действительно представительный демократия. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович... извинять, пожалуйста, еще гарри владимирович.
минх г. в. олег викторович, спасибо. уважаемый геннадий владимирович, я казаться, что на этот вопрос я вы отвечать, когда представлять другой проект федеральный закон, вносить президент. я мочь еще раз повторять тот же самый, что я вы говорить тогда.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. ну, вопрос задавать, быть отвечать. в предлагать законопроект речь идти о механизм расширение представительство избиратель, и никакой новелла в направление снятие заградительный барьер или его снижение президент пока не предлагать, об это он заявлять в послание федеральный собрание российский федерация 5 ноябрь. и кроме то, вы задавать вопрос, мол, представительство от пять миллион в вид один депутатский мандат - не шутка ли это? думать, что не шутка, учитывать, что сейчас представительство от семь миллион избиратель равный ноль, потому что 7 процент - это семь миллион шестьсот тысяча. я бы сказать, что мы двигаться в сторона улучшение. если следовать ваш логика, то, если сегодня правительство предлагать индексация пенсия поэтапно, ну, например, в конец на 30 процент, вы сказать: нет, этот мало, давать в шесть раз - это гораздо хороший, а если мы не давать увеличение в шесть раз, то за 33-процентный индексация я бы, мол, не проголосовать. я думать, что все-таки хороший - это враг хороший. вот такой у мы логика.
председательствующий. депутат иванов, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, мой вопрос уже частично звучать, но я хотеть задавать он в другой аспект. все же представляться нелогичный такой вариант избирательный система, наверное, быть бы просто сразу снижать барьерный планка. в что тут логика, в что отличие этот два вариант? партия, который быть участвовать в выборы и преодолевать 5-процентный барьер, потом получать депутат, один депутат от партия - только в это отличие? но ведь дело-то не в количество депутат, а в позиция партия. гарри владимирович, конечно, обязанный представлять законопроект, даже если он с он не согласный, поэтому у я к владимир николаевич вопрос. все же, владимир николаевич, объяснять логика, в что различие этот вариант? зачем усложнять процесс, мочь быть, сразу снижать планка избирательный? спасибо.
плигин в. н. структуризация политический, партийный поле российский федерация в послеперестроечный период происходить достаточно сложно. действительно, быть представлять достаточно значительный число политический партия, часто этот политический партия быть партия один человек, поэтому тот мера, который приниматься в рамка совершенствование политический поле, в рамка совершенствование партийный поле, в частность, изменение избирательный законодательство и установление определенный барьер, - они приводить к позитивный изменение. что касаться развитой партийный система, то во многий страна этот развитый партийный система представлять, допускать, два-три политический партия, поэтому дробить этот политический поле нет необходимость. такой образ, этот 7-процентный барьер выполнять, с наш точка зрение, свой позитивный роль. что касаться данный предложение, то это один из форма реализация принцип представительный демократия, она предлагаться на наш усмотрение. это предложение вносить президент российский федерация. с этот форма можно соглашаться, с она можно не соглашаться. логика ее заключаться в то, что мы искать наиболее адекватный современный политический развитие россия форма, который позволять бы представлять больший число избиратель российский федерация в высокий орган законодательный власть. вот это и быть логика. с этот логика можно соглашаться, можно не соглашаться. речь идти об один из форма реализация представительный демократия. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо.
председательствующий. еще раз извинять, виктор иванович, хотеть что-то добавлять гарри владимирович.
минх г. в. виктор иванович, извинять, уважаемый. просто я хотеть возражать, потому что, когда я не только ставиться диагноз, но и выписываться некий лекарство... я думать, не совсем корректный исходить из логика: что ты давать, то ты и представлять, - ну это не тот формат, к который я готовый психологически, и не таков режим работа с законопроект, который вноситься президент и который я здесь представлять. это первый. второй, уже о суть подход. я думать, владимир николаевич он достаточно подробно обрисовывать, и я бы только хотеть напоминать, что мы, формулировать тот или иной правовой норма, совершенствовать нормативный-правовой база наш жизнь, не должный забывать - хотя, скажем так, марксизм сейчас не совсем модный течение - о то, что право не мочь быть высокий, чем тот общественный отношение, который складываться в страна. анализ политический ситуация, политический система, который быть давать владимир николаевич, и я с он полностью согласный, подтверждать тот логика, исходить из который строиться концепция законопроект. вы говорить об иной концептуальный подход. на наш взгляд, это не совсем корректный.
председательствующий. еще хотеть добавлять плигин. вот так вопрос!
плигин в. н. один только штрих. мочь быть, он оказываться полезный, потому что мы все равный приходиться и далеко говорить о совершенствование институт демократия. если я не ошибаться, известный вы политический фигура жан бешлер написать в свой время книга "демократия", и этот книга переводить у мы в настоящий время. в этот книга быть очень интересный замечание, никакой отношение не иметь к государственный дума сегодня. по мнение этот специалист, который заниматься изучение демократия, наиболее точно политический демократия реализоваться и хорошо все парламентский строй функционировать при наличие два партия, так как тогда единоборство быть максимально обостряться. и в данный ситуация система диархия быть хороший с точка зрение эффективность и стабильность. но еще раз повторять, никакой отношение это замечание не иметь к зал государственный дума.
председательствующий. илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, с уважение относиться к президент российский федерация, но вот с такой же уважение я не мочь относиться к законопроект, который он вносить сегодня. или партия проходить - или партия не проходить, другой логика здесь не должно быть. уважаемый гарри владимирович, я хотеть бы вернуться к этот проблема. ну, а насколько концепция этот законопроект вписываться вообще в логика формирование законодательный орган и логика законотворчество в российский федерация? один депутат иметь такой же право по формирование структура, допускать, на выдвижение кандидат в счетный палата и так далее, и так далее, как и фракция, который иметь такой же право, но состоять из десяток и много человек. это первый момент. а второй момент: какой логика, если один депутат представлять шесть с половина миллион избиратель, а тот депутат, который проходить по список... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. я извиняться, опять второй вопрос до конец...
председательствующий. а, нет, не быть второй вопрос, просто виктор иванович развивать свой мысль.
минх г. в. понятно. просто здесь не очень хорошо слышно, когда без микрофон говорить. уважать виктор иванович, процессуальный право депутат микрофракция, который сформулировать в законопроект, гораздо уже тот правый, который иметь фракция в соответствие с регламент государственный дума. на это обращать, пожалуйста, внимание. и вопрос, как сформулировать этот процессуальный право, - это вопрос в больший степень (помимо то, что указывать в закон, конечно) уже компетенция государственный дума, предмет регламент государственный дума. второй. уважать виктор иванович, вы же очень хороший юрист. когда мы говорить о то, что у этот депутат быть право предлагать кандидатура, это не означать, что у он быть право получать тот место, на который этот кандидатура предлагаться. это мочь быть и не он, право такой иметься. как вы понимать, один в поле не воин, и когда голосование быть решаться вопрос, быть или не быть, это быть решение парламент, государственный дума. здесь речь-то идти, я еще раз хотеть это подчеркивать, о то, что мандат передаваться депутат прежде все как представитель довольно значительный часть население российский федерация. это голос народ, поэтому стоять задача, чтобы этот голос мочь прозвучать с парламентский трибуна, потому что за спина этот депутат стоять несколько миллион избиратель. вот в что задача, а не в то, сколько - один человек, или сорок, или пятьдесят восемь, или тридцать восемь, или семь человек могутчто-то решать. решать парламент, решать палата, решать по процедура большинство голос.
председательствующий. владимир николаевич плигин хотеть что-то добавлять. пожалуйста.
плигин в. н. у мы как раз определенный разночтение с гарри владимирович. дело в то, что, как я полагать, в соответствие со статья 104 конституция и один в поле воин, поскольку право законодательный инициатива - это крайне серьезный право, который включать весь механизм российский государство, не только парламент, но и законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, оно заставлять работать весь механизм. так что, я думать, это самый серьезный право, который быть автоматически предоставляться вслед за получение данный лицо мандат депутат государственный дума.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. владимир николаевич, я хотеть бы, чтобы вы еще раз акцентировать то, что вы сейчас сказать. первый. совершенно очевидно, что по суть этот законопроект не соответствовать свой название, связывать с расширение избирательный возможность общество. за предел, фактически неохваченный по-прежнему оставаться более тридцать миллион человек, который никой образ, никак не представлять в государственный дума. законопроект вообще не решать этот вопрос. ну, а теперь по существо сам законопроект. все-таки давать определяться с баланс полномочие, иметься у фракция и у тот представитель партия, который проходить в соответствие с этот закон в дума, раз, и полномочие конкретный депутат, обусловливать конституция российский федерация. насколько этот баланс быть соблюдать? судя по этот законопроект, он нарушаться, складываться как раз не в польза тот, кто мы представлять... (микрофон отключать.)
плигин в. н. что касаться представление и непредставление двадцать миллион человек. любой система предлагать участвовать... российский избирательный система предлагать гражданин участвовать в формированиигосударственный дума. реализовывать этот предложение или не реализовать он это, конечно, право гражданин (в отличие, кстати, от ряд другой демократия, где голосование являться обязательный и неучастие в голосование влечь за себя административный ответственность). что касаться предметный обсуждение положение статья, то перечень полномочие, который закреплять в часть четвертый статья 7 закон (это страница 2 законопроект), я думать, что данный перечень полномочие, конечно же, мочь быть предмет обсуждение, как он быть предмет обсуждение в комитет государственный дума. то не менее многий из этот положение носить характер, который... как уже быть подчеркивать, в частность, гарри владимирович, вы вправе предлагать. такой образ, принятие окончательный решение по тот или иной предложение оставаться за государственный дума. ряд полномочие, например получение и распространение материал и документ, являться общий для все, присущий весь депутат государственный дума. поэтому если вопрос о баланс возникать, мы с удовольствие вы приглашать к обсуждение. то не менее, если посмотреть этот положение, только ряд из они у я также вызывать вопрос, и мы они, я думать, сбалансировать. но этот вопрос не носить принципиальный характер.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый александр дмитриевич, я бы хотеть просто прокомментировать тот цифра. вы говорить, что не представлять двадцать или тридцать... какой цифра - тридцать? так вот, на последний выборы в государственный дума за тот партия, который не преодолевать 7-процентный барьер, проголосовать четыре миллион девятьсот семьдесят один тысяча пятьсот сорок семь человек. вот статистика официальный: за весь политический партия, который не представлять в государственный дума, проголосовать практически пять миллион. поэтому сейчас государственный дума не представлять только вот этот часть избиратель. спасибо.
председательствующий. владимир николаевич, присаживаться. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ах, да, пожалуйста, еще быть замечание.
плигин в. н. также необходимо сказать о то, что в материал вы представлять заключение комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация. это комитет-соисполнитель, который поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. так, два депутат, три... четыре? ну тогда по один от фракция. пожалуйста, депутат иванов.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый гарри владимирович, уважаемый коллега! данный законопроект - очередной попытка, так сказать, показывать мир, что у мы тоже быть демократия и что партия, который не преодолевать проходная барьер, быть представлять в государственный дума. вы знать, довольно сложный схема, довольно много вопрос, и обсуждение это показывать. если бы мы действительно быть заинтересовывать в этот представительство, то в принцип огород городить-то и не надо. быть очень простой методика. мы не надо быть понижать численность политический партия. у мы, как быть сказать, всего семь политический партия всероссийский, который мочь участвовать в выборы в государственный дума. наоборот, надо быть подымать этот планка, чтобы посмотреть, кто мочь принимать участие, а кто нет, чтобы "партия любитель пиво" или "союз водопроводчик" не мочь принимать участие, как у мы быть, как вы помнить, на один выборы. а после это чтобы все избиратель знать, что они голос не пропадать... вот проголосовать из сто шесть миллион избиратель, допускать, восемьдесят миллион, и этот цифра надо поделить на четыреста пятьдесят место, а далеко посчитать, сколько у какой партия получаться мандат. все! и тогда весь партия, который принимать участие в голосование, за который проголосовать избиратель, быть иметь нормальный представительство в государственный дума, а не по один или по два депутат, который в принцип, по большой счет, ничто и сделать-то не смочь. в этот отношение, я считать, мы просто-напросто потворствовать то, чтобы избиратель говорить: "а зачем я быть ходить на этот выборы? что вы мочь сделать?" даже мы, член такой фракция в государственный дума, как лдпр, кпрф, "справедливый россия"... по большой счет, при принятие решение наш мнение не учитываться, точно, очень редко учитываться. мы мочь здесь обсуждать, выступать, вносить законопроект, но судьба этот законопроект вы все известный. поэтому еще раз говорить: если вот так поступать, то мы такой образ просто оскорблять наш избиратель. они голосовать и получать видимость представительство, но ничто с этот представительство сделать, к сожаление, не мочь. поэтому, уважаемый коллега, не быть тратить время, фракция лдпр воздерживаться от голосование по данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ах, как хотеться отвечать, но молчать. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый депутат, сегодня представлять этот законодательный инициатива, я без всякий лесть говорить, хороший юридический ум государственный дума, и, наверное, не зря, потому что защищать данный инициатива крайне тяжело. выступление быть убедительный. правда, гарри владимирович быть более убедительный, потому что он цитировать и ссылаться на наш отечественный классик, на классик марксизм-ленинизм, и они понятный, известный, во всякий случай, а владимир николаевич предпочитать, так сказать, западный авторитет, и здесь, конечно, сложно... ну, я просто, мочь быть, в сила, так сказать, свой образование и опыт... они быть настолько убедительный, что мы действительно проникаться и поддерживать основной посыл. это неправильный, это недемократичный, когда в государственный дума не выражать интерес значительный часть избиратель (тут по-разному считать, миллион голос не учитываться). но настолько убедительно выступать этот два докладчик, что в какой-то момент я показываться, что сейчас быть сказать следующий: "такой большой количество избиратель не представлять в государственный дума, что давать вернуться к итог выборы в пятый государственный дума". если быть такой инициатива, то мы поддерживать вы, только давать с простой начинать - с обман в ход подсчет голос, который не быть учитывать в результат задействование административный ресурс. вот об это всегда оппозиция говорить, и в тот число наш фракция - депутат-коммунист. где этот голос? у мы быть документ, который подтверждать, что в ход голосование их просто не учитывать, они пренебрегать, происходить манипуляция этот цифра. в конечный итог этот голос не быть учитывать при распределение депутатский мандат в государственный дума. поэтому искать причина надо прежде все здесь, с наш точка зрение. и поэтому инициатива президент абсолютно понятный и заслуживать всяческий поддержка. но за данный законопроект, который реализовать этот инициатива, голосовать нельзя, здравый смысл не позволять, и прежде все по три причина. с юридический точка зрение нарушаться равенство избирательный право. ну посудить сам: тот, кто преодолевать 7-процентный барьер, право давать вот этот 7-процентный барьер. а для тот, кто получать мало процент, - для они новый правило появляться, и даже два ступенька. ну, какой же этот равенство?! это же прямой нарушение равенство! поэтому я думать, что если этот закон быть принимать, то уж он-то точно в какой-то момент попадать в конституционный суд: тот, кто не понравиться вот это распределение мандат, быть апеллировать к конституционный суд. второй причина. представлять себя: а что быть в дума, - мы-то с вы хорошо знать механизм распределение и технология, как организовываться работа дума, как происходить распределение во фракция, с какой труд достигаться пакетный соглашение, - вот что происходить? итак, один депутат претендовать на место заместитель председатель в президиум, он же претендовать на место руководитель, он же претендовать на место председатель комитет, и мочь быть, даже не один, ведь мы же весь этот право он давать данный законопроект. а что быть, когда доходить дело до выступление, точно, не до выступление, а до процедура вопрос? вот председательствующий, быть ли это олег викторович или кто-то другой, сказать: итак, два вопрос от фракция. как это быть - один депутат быть задавать два вопрос? и это опять нарушение равенство. поэтому с данный точка зрение это, вообще говорить, дезорганизация работа государственный дума. и выходить из этот ситуация нельзя иначе, кроме как силовой путь, то быть сказать: вот вы, меньшинство (некоторые у мы здесь любить с этот трибуна говорить: вы - меньшинство), сидеть и помалкивать. то быть загнать под лавка они. что, собственно говорить, и быть в четвертый дума, только по отношение к одномандатник. и это третий причина, по который нельзя голосовать за этот законопроект, потому что это опять же нарушение равенство, теперь равенство депутат в этот зал во время пленарный заседание, работа государственный дума. это не нелепица, уважаемый депутат, это юридический крокозябр. если мы проголосовать за, то это,вообще говорить, мы - ну, не мы, а будущее депутат в шестой дума создавать такой головной боль, что мы быть вспоминать нехороший слово будущий депутат. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. понятно. я, единственный, весь время думать, что маркс и энгельс все-таки немец, а не отечественный мыслитель. так, на всякий случай. пожалуйста, депутат емельянов от фракция... не от фракция, у мы по очередь, мы не записываться от фракция, поэтому от себя лично емельянов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я иметь в вид гражданство, а не национальный принадлежность. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, мы поддерживать этот законопроект, поскольку считать, что, во-первых, он придавать необходимый гибкость, динамизм наш политический система, по крайний мера он направлять на это, а во-вторых, усиливать представительство наш гражданин в государственный дума. ну, что касаться больший гибкость. сейчас можно встречать в пресса такой мнение по повод этот законопроект, - что здесь быть некий противопоставление то, что мы делать в предыдущий два созыв, и то, что быть делаться в новый созыв: дескать, вот тогда быть некий заморозок, а сейчас мы попытаться организовывать некий потепление. я думать, что это не так. в течение два предыдущий созыв наш усилие быть направлять на то, чтобы сформировывать сильный, дееспособный партийный система. ведь убеждение, что если множество мелкий партия представлять в дума, - это демократия, а когда несколько сильный партия - это менее демократичный, являться иллюзия, потому что когда много мелкий партия, они не в состояние обеспечивать главный функция политический партия - обеспечивать контроль гражданский общество над исполнительный власть, исполнительный власть получать бо·льший возможность маневрировать между они, покупать они и то самый выходить из-под контроль. кстати, этот режим известный как бонапартистский, и называть он так не кто иной, как карл маркс. поэтому очень странно, когда со сторона коммунистический партия идти выступление в поддержка множество мелкий партия. это не по-марксистский, товарищ. что касаться усиление представительство, то это тоже очевидно. да, быть возражение против то, что один депутат или два депутат от партия, не проходить 7-процентный барьер, быть представлять больший количество избиратель, чем депутат от другой партия. но, с другой сторона, ведь если мы не принимать этот норма, то тот избиратель, который голосовать за партия, не проходить 5-процентный барьер, вообще оказываться не представлять в дума. поэтому получаться, что такой образ мы только усиливать представительство, а не ограничивать он. что касаться равенство и неравенство. в любой закон быть исключение, поэтому в данный случай мы тоже мочь пойти ради благой цель на определенный исключение из закон. и я думать, что право депутат, который попадать в парламент от партия, не проходить 7-процентный барьер, и право фракция и депутатский группа не мочь быть абсолютно одинаковый. но ничто в это страшный нет, они и без абсолютный равенство быть иметь возможность представлять в государственный дума интерес голосовать за они избиратель.
председательствующий. спасибо. яровой ирина анатольевна, пожалуйста, ваш выступление.
яровой и. а., фракция "единый россия". можно с место, да?
председательствующий. да, конечно, как удобно вы.
яровой и. а. уважаемый коллега, прежде все хотеть бы обращать ваш внимание на некоторый момент. оправдываться совершенно нет необходимость никто, не перед кто оправдываться, потому что деятельность парламент сегодня абсолютно укладываться в рамка действующий закон и отвечать интерес избиратель. стыдно перед избиратель быть только в тот случай, и действительно быть, когда в практика парламент россия приниматься закон, финансовый не обеспечивать, когда даваться обязательство, который никто не выполняться, когда народ ожидать принятие мера, а никто и не собираться это делать. вот это действительно быть период парламентаризм, когда быть стыдно, стыдно за то, что парламент быть фактически недееспособный. сегодня, когда в российский федерация обновлять и законодательство избирательный, и то, который определять формирование государственный дума, и законодательство, регулировать деятельность партия, можно с уверенность говорить о сформировывать устойчивый политический система. и действительно, очень важный, что принципиальный подход не изменяться, что определять системообразующий фактор, определять именно устойчивость политический система, устойчивость тот преимущество, который доставаться так сложно в непростой период становление. это важный и это не изменяться. президент выступать с инициатива, который позволять прежде все использовать преимущество не должностной. и вот здесь хотеться бы обращать особый внимание на такой момент. почему-то постоянно звучать, что кто-то быть претендовать на какой-то должность, кто-то кто-то куда-то быть выдвигать. да разве об это речь сегодня, уважаемый коллега? абсолютно правильно заострять внимание на тот факт, что представитель от избиратель получать право работать с жалоба и обращение, выходить с законодательный инициатива, участвовать в парламентский слушание, работать на пленарный заседание, то быть принимать участие во весь формат деятельность российский парламент, что позволять в полный мера реализовать объем полномочие в интерес избиратель. а речь о то, кто куда быть выдвигать, по-моему, здесь вообще не должный идти. это представляться совершенно ложный. если говорить о принцип равенство, то надо сказать, что определять видеться тот момент, что принцип равенство соблюдаться в основополагающий подход избирательный право россия. не меняться 7-процентный барьер, который и определять принцип равенство. что касаться тот партия, который иметь от 5 до 7 процент голос избиратель. это новый подход, это действительно новый подход, но не вступать в конфликт и в противоречие с общий принцип законодательство. полагать, что тот опыт, который мы смочь приобретать после вступление в сила данный закон, позволять мы в полный мера убеждаться в правильность этот подход: наш избиратель - цифра здесь уже обозначать, в предел пять миллион человек - получать главный возможность, заключаться в то, что один или два представитель в парламент россия смочь публично озвучивать тот вопрос и выходить с тот инициатива, который, на их взгляд, быть полезный именно этот часть население российский федерация. фракция "единый россия" (полагать, здесь речь не идти о выступление от фракция, я мочь высказывать свой мнение, но надеяться, что мой коллега с это соглашаться), поддерживать данный законодательный инициатива, исходить все-таки из понимание тот мера ответственность, который сегодня стоять перед весь парламентарий российский федерация. а наш общий ответственность сегодня заключаться именно в то, чтобы обеспечивать принятие тот закон, который ожидать общество, и их исполнение.
председательствующий. спасибо. коллега, обсуждать, основательно обсуждать. настаивать ли представитель президент и содокладчик на заключительный слово? гарри владимирович? нет. действительно, в ход дискуссия, как я представляться, весь точка зрение быть подробно и основательно излагать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с повышение представительство избиратель в государственный дума федеральный собрание российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. и даже сторонник прудон голосовать. нет? уважаемый депутат, переходить к следующий вопрос. пункт 12, проект федеральный закон "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". докладчик тот же - полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. обращать ваш внимание, что у мы на 14.15, на фиксированный время, поставлять следующий вопрос. это я говорить не докладчик, а зала.
минх г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! на ваш рассмотрение представляться еще один проект федеральный закон, вносить президент российский федерация, - "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". хотеть сказать, что и этот инициатива также базироваться на послание президент федеральный собрание российский федерация от 5 ноябрь прошедший год. хотеть напоминать вы: президент высказывать мнение о то, что парламентский партия должный иметь четко сформулировать гарантия освещение их работа в государственный средство массовый информация. чтобы реализовывать данный предложение президент, и подготовить этот законопроект, который являться уже самостоятельный, цельный законопроект, а не изменение в действующий законодательство. в данный законопроект сформулировать следующий основной положение. предлагаться урегулировать отношение, который связанный с освещение деятельность парламентский партия, то быть тот партия, как прописывать в законопроект, который допускать к распределение депутатский мандат. здесь я хотеть бы обращать ваш внимание на один небольшой нюанс. вот только что государственный дума принимать в первый чтение тот проект, который докладывать мы с владимир николаевич, и там предусматривать, что у мы помимо политический партия, который допускать к распределение депутатский мандат, по суть, парламентский являться партия, который передаваться депутатский мандат. так как во время подготовка и внесение данный законодательный инициатива такой положение не быть, то, естественно, мы в законопроект на этот момент внимание не обращать. но с учет то, что концептуальный одобрять предыдущий законопроект, хотеть обращать ваш внимание, что в случай если быть принимать в первый чтение этот законопроект, при подготовка ко второй чтение мы тоже этот момент отражать, и под парламентский партия уже быть предлагать понимать тот партия, который передавать депутатский мандат, а также, естественно, тот партия, который допускать к распределение депутатский мандат. далее. положение, который быть связывать с гарантированный равный освещение деятельность парламентский партия, быть обращать только к государственный общедоступный тело- и радиоканал, то быть к такой средство массовый информация, в который учредитель и распространитель выступать общероссийский телерадиовещательный организация, создавать в форма фгуп, по суть дело, речь идти о вгтрк. необходимо отмечать, что положение данный законопроект нераспространяться на следующий группа отношение. первый группа отношение это отношение, который связанный с обеспечение гарантия на получение информация в предвыборный период. этот отношение регулироваться избирательный законодательство. и специально обращать внимание, что данный законопроект этот отношение не регулировать. второй. как вы знать, в настоящий время действовать федеральный закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация". на прописывать в он отношение предлагать законопроект также не быть распространяться. и кроме то, данный законопроект не быть распространяться на правоотношение, который связанный с выпуск и распространение специализированный государственный общедоступный тело- и радиоканал. речь идти о культурный, детский, образовательный и другой специальный канал, то быть на этот отношение данный законопроект распространяться не быть. на какой принцип предполагаться построить равный освещение деятельность парламентский партия? во-первых, речь идти о физически равный объем вещание, который предполагаться. если при мониторинг этот ситуация выясняться, что какой-то из политический партия получать меньший объем вещание, то в следующий месяц - а за учетный период браться месяц - в соответствие с решение центральный избирательный комиссия этот недостаток должный быть компенсировать. далее, деятельность по освещение парламентский партия должный подлежать государственный публичный контроль. третий позиция - при информирование о деятельность парламентский партия редакция государственный сми сохранять свой творческий и профессиональный самостоятельность и сам определять и основание, и форма, и способ оповещение. и кроме то, четвертый важный принцип состоять в то, что информирование о деятельность парламентский партия должно быть всесторонний и объективный. что пониматься под освещение деятельность парламентский партия? деятельность предполагаться освещать в тот сми, о который я сказать, под следующий угол зрение. во-первых, должный размещаться информация о деятельность сам парламентский партия, ее руководящий орган, иной орган, а также ее региональный отделение и иной структурный подразделение. к этот освещение быть относиться также и информация о деятельность член руководящий орган парламентский политический партия и член руководящий орган региональный отделение парламентский партия. под освещение деятельность быть пониматься также и информация о деятельность депутат государственный дума, который являться член соответствовать фракция, а также депутат законодательный орган субъект российский федерация, который являться член соответствующий парламентский партия. кроме то, этот освещение быть означать и информация о деятельность фракция, работать в государственный дума, то быть тот фракция, который представлять здесь, а также фракция парламентский партия в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. контроль за то, как быть обеспечиваться на практика равенство в освещение деятельность парламентский партия, быть осуществлять центральный избирательный комиссия. для то чтобы этот контроль проходить, как я и говорить, публично, гласно, предполагаться, что центральный избирательный комиссия создавать рабочий группа. в состав этот рабочий группа быть включать по два представитель от каждый парламентский партия, по два представитель от общественный палата, от федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять функция контроль и надзор за деятельность средство массовый информация, от общероссийский телерадиовещательный организация, который быть распространять этот телерадиоканал, и возглавлять деятельность этот рабочий группа быть член центральный избирательный комиссия. как я уже сказать, если рабочий группа устанавливать факт неравный освещение, то по решение центральный избирательный комиссия должный быть осуществлять компенсация этот недостающий объем. решение это должно быть реализовать в течение тридцать день. в тот случай если телерадиоканал не быть согласный с такой решение центризбирком, он мочь представлять свой возражение. но если центральный избирательный комиссия повторно принимать решение о то, что все-таки быть неравенство (и этот решение должно быть принимать в течение двадцать день), то после принятие повторный решение в течение тридцать день недостающий объем вещание должный быть компенсировать. такой образ, как мы предполагать, представлять законопроект позволять обеспечивать достаточно серьезный гарантия равный освещение деятельность не только весь парламентский партия, представлять в государственный дума, но и их коллега, который быть работать в региональный парламент, и, такой образ, это быть способствовать больший информированность население о то, как работать их народный избранник. это позволять укреплять связь между избиратель и их мандатарий, их представитель, и обеспечивать, мочь быть, более действенный контроль за деятельность представительный орган государственный власть. с учет излагать я бы просить вы, уважаемый депутат государственный дума, поддерживать инициатива президент российский федерация и принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, гарри владимирович. содоклад сделать председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать данный законодательный инициатива президент. мы считать, что она необходимо обязательно поддерживать. с наш точка зрение, идея президент гарантировать парламентский партия равный доступ к освещение их деятельность - это действительно очень своевременный, очень нужный инициатива. мы с вы очень хорошо знать и помнить ситуация и в четвертый дума, и в начало этот созыв, когда слышаться разговор о то, что деятельность один партия освещаться много, другой мало, один появляться часто, другой редко. это высказываться на встреча руководитель фракция с президент. президент прислушиваться и посчитать необходимый именно законодательно закреплять вот этот гарантия равный право. причем, с наш точка зрение, безусловно не весь партия сегодня находиться в равный положение. один из-за то, что, мочь быть, быть мало информация, который они мочь бы давать, другой потому, что, мочь быть, не складываться определенный система освещение. и в механизм, который предлагать президент, вот этот вещь очень детально расписывать. с мой точка зрение, данный законопроект вообще отличаться очень высокий уровень конкретика, точность. гарри владимирович не сказать, но ведь предусматривать почти полный, точный методика для определение время, который использовать тот или иной парламентский партия. ну, в частность, это и полный хронометраж весь выступление, периодичность отдельный выступление, выступление как на федеральный уровень, так и на региональный. президент предлагать, чтобы именно рабочий группа и центральный избирательный комиссия обязательно очень внимательно к это подходить и учитывать весь этот нюанс. мало это, здесь быть еще очень принципиальный, важный момент, с который мы тоже сталкиваться на практика: а кто мочь давать объективный информация, для то чтобы любой партия, мы с вы мочь реально оценивать, кто сколько этот время израсходовать и то подобный. и здесь обязываться федеральный ведомство, который отвечать за распространение информация, предоставлять такой информация. это очень важный дополнение, с мой точка зрение, потому что без это центральный избирательный комиссия, мы с вы мочь просто гадать и опираться на неточный информация. с наш точка зрение, наверное, сегодня мы иметь право говорить, что в наш партийный-политический система складываться мощный парламентский партия, который иметь мощный лидер, заслуживать определенный авторитет у избиратель, и, безусловно, избиратель сегодня иметь право получать объективный, полный, точный информация о деятельность как парламентский партия в целое, так и ее подразделение, отдельный звено и руководитель и на федеральный, и на региональный уровень. вот весь этот момент автор законодательный инициатива, президент, специально выпукло показывать в данный законопроект, и не случайно целый ряд момент это посвящать. в заключение хотеть бы отмечать еще один важный момент - когда и как вступать в сила данный закон, в случай если мы он принимать, а у я в этот даже нет сомнение. специально сказать, что статья 4 быть вступать в сила с 1 сентябрь. я думать, это тоже правильно, поскольку для то, чтобы этот закон зарабатывать в полный объем, необходимо время для подготовка федеральный государственный общедоступный телерадиоканал. уже быть сказать, что их учредитель и распространитель в настоящий время - это вгтрк, и я думать, все знать, что она иметь три мощный телеканал, в тот число телеканал "россия", иметь целый ряд радийный канал, иметь интернет-ресурс и иметь возможность работать во весь регион. безусловно, необходимый определенный подготовка, точно так же, как необходимый подготовка и центральный избирательный комиссия. мы получать положительный заключение комитет-соисполнитель, общественный палата, и комитет предлагать поддерживать данный законодательный инициатива в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? много вопрос, приходиться записываться. давать записываться. мы уже фиксированный время проскочить. показывать список записываться. ширшов, пожалуйста.
ширшов к. в. спасибо большой. уважаемый докладчик, уважаемый олег викторович! у я быть вопрос, он очень короткий, но преамбула нужный. вот я, как депутат, писать каждый месяц один и тот же письмо с один и тот же содержание, где я просить предоставлять я эфирный время на закреплять за я территория, фракция закреплять территория, и я приходить весь время разный ответ. сначала я объяснять, что вгтрк, филиал, не иметь к это никакой отношение, обращаться на пятый канал, потом я писать, что время, который предназначать для депутат, распределять между депутат от "единый россия", "справедливый россия" и лдпр и я должный с они договариваться, когда я давать возможность выступать. ну, третий ответ, его даже стыдно читать. в связь с это у я вопрос к докладчик и содокладчик: сколько конкретно минута в месяц получать я, как депутат, для отчет, на какой канал телевидение, радиоканал, кто я должный писать и кто понести ответственность, если я... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? гарри владимирович, вы? пожалуйста.
минх г. в. уважаемый константин владимирович, сколько вы конкретно получать время, я вы сказать не готовый. это все зависеть от вещательный сетка. как вы понимать, быть определенный объективный ограничение, связывать с технология передача тело- и радиосигнал, и здесь мы с вы более то, что у мы быть физически, ничто придумывать не мочь. это тоже ограниченный ресурс. ведь этот инициатива направлять на равный освещение деятельность весь тот субъект, о который мы с сергей александрович докладывать. поэтому в этот часть не готовый вы отвечать. это быть зависеть от тот, каков быть реальный возможность выделять в вещательный сетка соответствовать объем. но самый важный - то, что вы быть абсолютно одинаково обеспечивать, условно говорить, один четвертый доля этот неизвестный мы с вы объем точно так же, как и представитель другой фракция, другой парламентский партия, который здесь сегодня представлять. это во-первых.
из зал. (не слышно.)
минх г. в. канал? а это уже прозвучать, и я сказать, и сергей александрович, что речь идти реально о вгтрк, у мы федеральный государственный унитарный предприятие, который являться распространитель и учредитель тот организация, который распространять этот канал, - это вгтрк. поэтому здесь очень точный ответ.
председательствующий. сергей александрович хотеть добавлять что-то. пожалуйста.
попов с. а. я мочь частично коллега поддерживать в то, что проблема быть. я мочь сказать по свой омск: я год не давать эфир. год не давать, хотя представитель кпрф выступать постоянно, то быть обратный картина. когда я обращаться: "ну, как же так, почему так неравномерно и нечестно?", - они сказать: "вот ты семь минута". я с февраль начинать выступать. поэтому, я думать, что данный закон как раз, мочь быть, дисциплинировать и вгтрк, и весь филиал. поэтому в данный случай...
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. гарри владимирович, к вы два небольшой вопрос. мы знать, чтобы обходить действующий закон "о порядок освещение деятельность орган государственный власть...", вгтрк свой филиал переводить с пятый телевизионный канал на четвертый. тут у мы написать: общероссийский организация телерадиовещание, создавать в форма федеральный государственный унитарный предприятие. а если они поменять форма и быть, скажем, оао какой-нибудь или еще что-нибудь, неважно как быть называться, с государственный участие, это уже не быть работать? это первый. и второй - освещение деятельность. понимать, можно показывать, как один депутат встречаться с избиратель, бабушка принимать, а другой мочь заставать где-нибудь в ресторан с рюмка и сказать: вот смотреть, что заниматься. это тоже освещение деятельность. как в этот смысл быть?
председательствующий. в ресторан не ходить. пожалуйста.
минх г. в. во-первых, говорить об организационно-правовой форма, я бы хотеть обращать внимание на то, что по закон мы с вы мочь, условно говорить, навязывать распространение продукт, который не отличаться столь высокий рейтинг, как какой-то развлекательный программа, только тот средство массовый информация, который являться государственный. поэтому переход в форма акционерный общество означать... акционерный общество работать совсем в иной правовой режим, и возможность влиять на акционерный общество тоже другой - через корпоративный законодательство, через орган управление, через голосование пакет и так далее. поэтому здесь привязка идти к государственный унитарный предприятие. никакой проблема с точка зрение его преобразование в какой-то иной организационно-правовой форма быть не мочь и не должно. у государство всегда должный быть инструмент, с помощь который доводить социально значимый информация до население быть, есть и быть исключительно важный возможность. это первый. и второй. речь в данный законопроект (на второй вопрос отвечать) идти об освещение деятельность парламентский партия и член этот парламентский партия. поэтому когда вы или кто-либо другой обедать, ужинать, общаться с родной и близкий - это не реализация ваш статус депутат государственный дума, член фракция и парламентский партия, это ваш личный жизнь, и никакой отношение к освещение в сми этот сторона ваш деятельность законопроект не иметь.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. на самый дело наш коллега опасаться что? что вот этот время быть засчитывать в общий хронометраж. не быть - вот ответ.
председательствующий. то быть смело сниматься в соответствующий место... пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. у я вопрос к уважаемый сергей александрович. сергей александрович, не считать ли вы необходимый, чтобы все-таки гарантия ответственность телевизионный компания за срыв, за непредоставление время быть более жестко прописывать в этот закон, который, как вы считать, быть принимать? это один момент. и второй момент. ну, иногда депутат на телевизионный программа приглашать сам телевизионный компания. не случаться ли так, что участие депутат в телевизионный программа по инициатива телевизионный компания быть расцениваться как освещение деятельность партия? здесь, на мой взгляд, тоже надо очень жестко проводить этот водораздел.
председательствующий. пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. правильный опасение. если вы посмотреть законопроект, президент делать определенный отсылка, он говорить, что, когда идти освещение деятельность, идти показ конкретный депутат или конкретный руководитель, этот показ должный сопровождаться титр с указание принадлежность он к тот или иной парламентский партия. он не случайно такой отсылка делать, это на самый дело определенный страховка в этот ситуация. другой момент, который мы с вы должный понимать. если вы в этот передача, допускать, посвящать проблема семья, в тот же время рассказывать о деятельность кпрф, свой парламентский фракция, то это немножко другой подача, правда? я думать, что не случайно президент предлагать в интерес контроль создавать рабочий группа, куда входить два представитель от кпрф, по два представитель от "единый россия", лдпр и "справедливый россия", чтобы они, когда быть собираться в центризбирком, и этот нюанс более точно прояснивать. стоить ли это все расписывать - ну, можно над это подумать. я не сторонник такой уж излишний детализация, с мой точка зрение, методика, предлагать президент, максимально понятный и точный. что касаться ответственность - о что вы спрашивать вначале, - я бы еще ужесточить она с точка зрение предоставлять время. вот мы давать десять день для то, чтобы поразмышлять над наш предложение, потом десять день быть заниматься центризбирком, и потом мы давать еще месяц для то, чтобы как бы компенсировать время. вот здесь быть проблема. мочь быть, с гарри владимирович мы над этот тоже подумать, потому что слишком большой период получаться.
из зал. (не слышно.)
попов с. а. ну, а какой ответственность вы хотеть?
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо. сергей александрович...
председательствующий. секундочка, извинять я, александр дмитриевич. гарри владимирович хотеть бы еще добавлять.
минх г. в. александр дмитриевич, извинять, пожалуйста, я просто хотеть добавлять немножко. уважать виктор иванович, уважаемый депутат! ведь, когда мы вести речь о санкция или об ответственность, вопрос очень простой: что мы хотеть решать? если наш с вы задача - обеспечивать гарантировать равенство, то механизм компенсация, я казаться, достаточно адекватный этот задача. если задача - подразогнать наш средство массовый информация, я казаться, это не то. вот простой аналогия. есливас кто-либо незаконно лишать ваш имущество, то что для вы хорошо чтобы тот, кто это сделать, сидеть в тюрьма или чтобы вы вернуть украсть? я понимать, что в идеал хорошо бы и то и другой, но здесь немножко другой правоотношение, это не уголовный право. здесь грань между то, чтобы, с один сторона, мы наш средство массовый информация не загонять в какой-то жесткий угол, а с другой - чтобы мы все-таки реально компенсировать тот недостаток, который зафиксировать в течение месяц мониторинг. далее освещение. все-таки неважно, по чей инициатива состояться выступление, главное, чтобы этот выступление проходить на канал, подведомственный, называть это так, федеральный государственный унитарный предприятие "вгтрк", а не в передача "к барьер!" или еще где-то. и второй - чтобы речь идти об освещение деятельность парламентский партия. а инициатива, - она в данный случай такой штука, не иметь отношение...
председательствующий. сергей александрович, вы еще что-то хотеть добавлять?
попов с. а. я хотеть бы добавлять, если можно. уважаемый коллега, посмотреть, на что еще президент обращать внимание. он говорить о то, что средство массовый информация должный быть максимально объективный, давать правдивый информация и подходить к она творчески. мы ведь не должный забывать и о тот, для кто предназначать этот информация, - об избиратель. они должный быть интересный и ваш рассказ, и этот информация, правда? поэтому здесь быть еще момент такой: если мы работать на весь страна, для большой, общероссийский аудитория, мы должный понимать, как быть выглядеть и как этот информация быть подаваться.
председательствующий. так, депутат куликов теперь.
куликов а. д. спасибо, олег викторович. сергей александрович, как вы думать, насколько этот закон в случай его принятие быть корреспондироваться в период избирательный кампания с соответствующий закон о выборы депутат госдума и так далее с точка зрение обеспечение равенство тот же самый парламентский партия, депутат в этот период? быть ли это гарантироваться, быть ли этот закон действительно реализовываться? и второй. вот статья 4, пункт 3, тут речь идти о распространение информация о деятельность депутат, не связывать с деятельность парламентский партия, и так далее. кто быть определять, насколько этот информация, выступление депутат соответствовать деятельность парламентский партия или не соответствовать? кто тот субъект, который быть за это отвечать? спасибо.
попов с. а. очень правильный вопрос. но, с мой точка зрение, проект закон уже давать исчерпывать ответ на ваш вопрос. что касаться ситуация, связывать с выборы в орган власть, участие в референдум. законопроект прямо определять, что этот правоотношение к данный законопроект не относиться. соответственно, порядок участие и освещение деятельность партия, кандидат в депутат во время избирательный кампания регулироваться другой законодательство, в частность избирательный, и гарри владимирович очень подробно об это сказать. поэтому здесь никакой противоречие нет, это быть дополнительный время, который быть получать партия в тот пропорция, который определяться, допускать, путем жеребьевка, и один на другой никак не накладываться. вы спрашивать, кто быть проверять. проверять быть тот структура, который предписывать данные законопроект обеспечивать контроль, - это центральный избирательный комиссия, а также тот рабочий группа, который мы с вы создавать, именно они и быть это обеспечивать. то быть это наш собственный право, никакой дядя за мы этот вопрос заниматься не быть, наш с вы представитель, кто мы делегировать этот право от имя парламентский фракция, здесь присутствовать, этот контроль и быть обеспечивать. и я думать, что мы с вы, если уметь договариваться здесь, уж внутри один рабочий группа всегда договариваться и находить необходимый подход и компромисс.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к гарри владимирович. гарри владимирович, ну, сегодня мы фактически обсуждать закон о вгтрк. а готовый ли президент к дальнейший развитие этот тема - что касаться другой средство массовый информация, региональный и муниципальный? или, мочь быть, мы вносить сразу серьезный поправка, чтобы действительно уравнивать право? это первый часть вопрос. и второй. я не находить в законопроект, как быть определяться эффективность время. быть прайм-тайм, а быть, допускать, передача для тот, кто не мочь заснуть, который идти в ночной время. сказать, пожалуйста, быть ли какой-то коэффициент эффективность применяться при расчет этот время или просто один быть прайм-тайм давать, а другой быть выступать в 5 час утро или в 3 час ночь?
минх г. в. уважаемый геннадий владимирович, слава бог, что не приходиться третий раз отвечать на этот вопрос, который я задавать по предыдущий законопроект. но если серьезно, то в данный случай я, когда отвечать иванов сергей владимирович, уже немного касаться этот тема. все-таки давать не быть забывать, что, если говорить о возможность федеральный власть принимать решение по обременение, ну, сказать так, не самый рейтинговый товар деятельность вещательный организация, в этот план быть объективный ограничение, который вытекать из конституция, из гражданский законодательство. мы мочь такой вещь использовать только в отношение тот организация, который находиться в федеральный собственность, а в отношение иной форма собственность наш возможность, федеральный власть, достаточно ограниченный. теперь о то, как оценивать, каков эффективность выступление в 19 час, или в 7 утро, или в 5 утро. здесь я бы ссылаться на тот методика, о который сергей александрович уже немного говорить. хотеть только напоминать, что этот методика предназначать для то, чтобы, ну, называть кратко, учитывать объем эфирный вещание и гарантировать исходить из это равенство в освещение деятельность. этот методика утверждаться центризбирком по согласование с то самый федеральный орган исполнительный власть, который осуществлять контроль и надзор в сфера средство массовый информация, - это россвязькомнадзор, подведомственный министерство связь и массовый коммуникация. и вот в этот методика уже более подробно, более детально быть отражать, я думать, этот вопрос. основание для постановка такой вопрос, безусловно, иметься, но в данный законопроект это, конечно, урегулировать невозможно.
председательствующий. так, депутат кашин борис сергеевич.
кашин б. с. гарри владимирович, этот законопроект заставлять вспомнить фраза из школьный учебник история: "вот ты, бабушка, и юрьев день". и вот когда вы отвечать на вопрос депутат ширшов, реакция зал показывать, что, в общий-то, человек понимать, что сейчас происходить. статья 6 отменять действовать норма законодательство о необходимость проведение теледебаты парламентский фракция, в частность, отменять и другой норма действующий законодательство, например семь минута каждый депутат, только декларативный какой-то позиция. у я вопрос. во-первых, почему президентский сторона выступать против теледебаты? и во-вторых, когдасозревать президентский сторона до то, чтобы включать конкретный норма хотя бы пятнадцать минута в месяц каждый крупный политический партия - для свободный выражение свой взгляд?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, во-первых, если говорить о логика законопроект в тот часть, в который он касаться внесение изменение в закон об освещение деятельность орган государственный власть, то она очень простой. я уже в свой доклад говорить о то, что данный законопроект не распространяться на тот отношение, который урегулировать тот закон, куда предлагаться вносить изменение, поэтому все, что касаться освещение деятельность парламентский партия - не орган государственный власть, а деятельность парламентский партия, - предлагаться из тот действовать закон исключать. это первый. второй. говорить о то, как президентский сторона относиться к теледебаты, опять же давать четко разделять. быть теледебаты как возможный форма проведение избирательный кампания, и данный законопроект не распространяться на этот правоотношение. теперь, говорить о возможность теледебаты в рамка данный правоотношение, сказать, пожалуйста, если у вы быть, условно говорить, пятнадцать минута на какой-либо канал и вы лично быть давать возможность рассказывать о то, как работать партия, фракция, руководящий орган, то вы что, сказать: нет, давать я приглашать иванов сергей владимирович, и мы с он этот время потратить на взаимный дебаты, но только вы засчитывать это мы, этот пятнадцать минута, в рамка наш квота? я думать, сергей владимирович иванов прийти к вы с удовольствие и ваш квота отрабатывать так, что вы это не очень понравиться. давать не смешивать жанр. давать не смешивать избирательный кампания с ежедневный постоянный информирование о деятельность парламентский партия, тогда такой вопрос возникать не быть.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. у я конкретно по законопроект. соглашаться, коллега, этот два законопроект идти в связка между себя. хотеть вопрос задавать гарри владимирович, но сергей александрович так убедительно пытаться мы объяснять, что в рабочий группа входить по два представитель от парламентский партия, что вот вопрос: а как одиночка от парламентский партия быть себя чувствовать? они быть ходить с помощник, с кто-то из семья или быть иметь два голос? они тоже быть даваться равный время - они же представитель парламентский партия - или мы они ущемлять во весь этот право и они у мы быть только потешный депутат? как здесь предусматриваться сохранение равенство представитель весь парламентский партия? человек один, один депутат, а надо два - что делать?
председательствующий. кто быть отвечать? сергей александрович, к вы быть вопрос.
попов с. а. гарри владимирович сказать: безусловно, данный законопроект распространяться и на этот конструкция, с малый партия. это во-первых. во-вторых, там, где много 6 процент, - двое, никакой вопрос нет. на самый дело это мочь касаться только тот партия, который преодолевать 5 процент. уважаемый коллега, я хотеть бы сказать принципиально совсем о другой. буквально еще год назад мы слышать здесь, в зал, очень активный обсуждение то, что мы не защищать право меньшинство. то быть тема демократия, о что сегодня говорить владимир николаевич очень убедительно, и защита право меньшинство сегодня уходить. президент мы с вы опять повертывать к этот ситуация, конструкция. мы говорить о равный доступ кто - депутат, фракция или парламентский партия? депутат, который приходить сюда один, он представлять единый мандат от данный партия, а мы с вы говорить о гарантия, о равный доступ к освещение деятельность всейпарламентский партия. поэтому почему же мы с вы должный даже по смысл понимать? - говорить о то, что мы должный исходить из неравный условие подходить к парламентский партия? если она становиться парламентский партия - давать с этот соглашаться, - у она должный быть равный право и в освещение. это парламентский партия, она становиться парламентский партия.
председательствующий. не срабатывать кнопка у елена григорьевна драпеко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, еще минх хотеть бы добавлять. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый сергей николаевич, я не видеть здесь проблема. как вы понимать, два представитель от парламентский партия - это не означаетдепутат, представлять в государственный дума. парламентский партия это партия, который отвечать весь требование федеральный закон, и по минимальный количество, численность, и по региональный отделение, и по весь остальной. я надеяться, что партия, который быть представлять в парламент через механизм передача депутатский мандат, находить два человек, чтобы включать они в рабочий группа. а депутат пусть работать в зала, голосовать, выступать, - это их хлеб.
председательствующий. драпеко, пожалуйста.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, я интересовать вот какой вопрос: быть ли засчитываться время, если должностной лицо исполнительный власть - член политический партия во время освещение свой деятельность в должность быть в этот момент как бы информировать общество о то, какой определенный партия делать шаг, то быть быть заниматься реклама один политический партия? быть ли это засчитываться как время, предоставлять политический партия на федеральный канал?
председательствующий. то быть вести сергей михайлович миронов заседание совет федерация, например...
драпеко е. г. да, вести сергей михайлович заседание совет федерация, выезжать в регион, выступать и рассказывать не о свой деятельность на пост председатель. хотя депутат государственный дума, насколько я понимать, мочь это заниматься, а у мы, как правило, это заниматься губернатор либо министр - член политический партия. быть ли мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? пожалуйста, сергей александрович.
попов с. а. конечно, быть, конечно, быть, если давать титр, автоматически засчитываться.
председательствующий. хорошо. елена григорьевна настаивать, чтобы на этот вопрос отвечать гарри владимирович. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. да, я готовый отвечать, но я просто отсылать бы вы к тот текст, который в статья 4 содержаться, я об это тоже говорить, - о то, что считаться информация о деятельность применительно к освещение этот деятельность парламентский партия. то быть это информация о деятельность парламентский партия, ее руководящий и иной орган, ее региональный отделение и иной структурный подразделение. если у мы на вгтрк и на тот тело- и радиоканал, который распространяться через механизм вгтрк, и в тот структура, который она создавать, быть идти информация какой-либо лицо (не важно, он в исполнительный, законодательный или иной ветвь власть) и внизу быть написать - руководитель, представитель, член руководящий орган политический партия такой-то и предмет его освещение быть деятельность партия, фракция, региональный отделение, то это уже, естественно, подпадать под сфера действие данный закон. если же речь идти о то, как проходить какой-то мероприятие, связывать с деятельность он в рамка федеральный орган исполнительный власть или федеральный законодательный орган, то, естественно, это уже не быть иметь отношение к освещение деятельность парламентский партия. но опять же в каждый конкретный случай этот оценка быть давать тот самый рабочий группа, потому что ясный, что быть попытка в один упаковка продавать и другой товар, но это всегда быть, быть и быть. это вопрос, который мы с вы не смочь решать через какой-то корректировка, потому что здесь быть перечень, здесь быть основание, здесь быть технология, быть контрольный орган, а все остальное - это уже вопрос правоприменительный практика.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. друг мой, я предлагать переходить к следующий этап, иначе так мы с вы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? он уже задавать вопрос. быть ли желать выступать? да, быть, раз, два, три. итак, куликов, иванов, гудков, да? пожалуйста, куликов олег анатольевич.
куликов о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый гарри владимирович, уважаемый...
председательствующий. извинять, олег анатольевич, я вы прерывать. коллега, давать сразу посоветоваться. у мы оставаться одиннадцать минута до перерыв, даже мало. мы с вы сокращать перерыв. быть предложение: давать по три минута выступление от каждый фракция. укладываться? нет? нет, настаивать, что нужно много время. тогда другой предложение: завершать рассмотрение этот вопрос, после это объявлять перерыв на час и далеко...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как? у мы быть час перерыв, так и быть час. а далеко у мы сегодня один вопрос поставлять на фиксированный время, у мы с вы важный постановление, ну, один из они особенно важный, мы о он говорить на совет, плюс у мы протокольный поручение. если мы они не рассматривать, они у мы переходить туда, далеко, откладываться на два неделя. поэтому я обращаться к представитель фракция с просьба стараться укладываться... ну, не десять минута выступать. пожалуйста, олег анатольевич.
куликов о. а. уважаемый олег викторович, уважаемый гарри владимирович, уважаемый депутат! законопроект называться "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". ожидание перед прочтение: ну, наконец-то в наш тело- и радиоэфир прекращаться освещение позиция один безраздельно господствующий партия власть. ведь если равенство партия в эфир становиться реальность и коммунист выходить в эфир со свой программа социально-экономический и культурный развитие страна, то быть другой реакция население. если бы в практика телевидение входить прямой трансляция пленарный заседание государственный дума, "правительственный час", отчет правительство, обсуждение ключевой законопроект, то этот трансляция и без комментарий давать бы достаточный информация население о деятельность думский парламентский фракция. но текст законопроект разочаровывать и предполагать только размещение информация. мы весь прекрасно знать, что у мы информация бывать различный как бы категория: она бывать и дозировать, она бывать и препарировать, бывать и дезинформация. так что у мы отношение к это достаточно сложный. о что же информация? о деятельность парламентский партия, ее руководящий и иной орган, региональный отделение, структурный подразделение, депутат государственный дума - член фракция парламентский партия, а также депутат законодательный собрание от этот парламентский фракция. быть, впрочем, и существенный оговорка: распространение информация о внепарламентский деятельность называть выше лицо не относиться к освещение деятельность партия, так что объем затрачивать на она время не быть мониториться и засчитываться. это означать, что можно сколько угодно показывать, как государственный руководитель, одновременно и партийный функционер, провожать партийный съезд или телемост, общаться с народ в эфир, и это не быть засчитываться как партийный время. законопроект не прописывать многий технологический подробность осуществление указывать в он принцип. в это его существенный недостаток по сравнение даже с упоминать закон 95-го год "о порядок освещение деятельность орган государственный власть в государственный средство массовый информация", статья 7, 9 и 10 который с принятие данный закон быть считаться утрачивать сила. напоминать, что это за статья. так, в статья 7 действующий закон говориться о то, что государственный федеральный средство массовый информация должный еженедельно выпускать в эфир по один из общероссийский телеканал обзорный информационный-просветительский программа продолжительность не мало сорок пять минута об итог работа оба палата федеральный собрание, о содержание и применение основной положение конституция, о принимать закон и иной правовой акт. у мы с вы быть программа "парламентский час". что, она быть закрывать? об это законопроект ничто не говорить. в статья 9 действующий закон говориться, что государственный региональный сми должный предоставлять депутат возможность выступление по место избрание один раз в два месяц не мало семь минута по радиоканал. в статья 10 действующий закон говориться, что государственный федеральный сми должный не редко один раз в месяц выпускать в эфир по один из общероссийский телеканал программа дебаты представитель весь думский фракция в государственный дума, хотя дебаты так упорно отвергаться партия правительственный большинство. и продолжительность каждый такой программа должный быть сорок пять минута по телеканал и тридцать пять минута по радиоканал. законопроект обходить сторона не только технологический вопрос, но и очень важный вопрос доступ к эфир парламентский партия и фракция. а кто быть следить за соблюдение столь расплывчатый общий принцип? законопроект устанавливать контролер гарантия равенство центральный избирательный комиссия, чей репутация существенно подмачивать весь опыт проведение избирательный кампания, как федеральный, так и в субъект российский федерация. нарушение быть зафиксировать юридический служба кпрф, этот вопрос подниматься и здесь в ход заседание государственный дума депутат различный фракция. фракция кпрф считать, что предлагать законопроект значительно ухудшать ныне действующий законодательство, он не обеспечивать и не гарантировать равный право партия при освещение их деятельность. непонятно также, на какой государственный электронный сми быть распространяться действие данный закон. фракция кпрф не поддерживать данный законопроект в первый чтение, если не быть учитывать указанный замечание. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ну, тут надо все-таки исходить из то, что мы иметь и что мы быть иметь. да, тот закон, который быть... помнить, вообще, как все начинаться? депутат государственный дума иметь право выступать и на радиоканал, и нателеканал, и в газета. я помнить - я еще работать помощник в 95-м год, депутат мочь давать свой статья, и весь районка он печатать, он выступать и на телевидение, и по радио трансляция идти. весь это быть. но после это, как вы знать, сначала отпадать газета, потом половина... какой половина? 99 процент, так скажем, программа уходить с пятый телевизионный канал на другой, на четвертый канал, и мы на этот основание отказывать, мы уже не иметь право выступать. потом они вообще поменять форма собственность, гарри владимирович, о что я говорить. то быть они становиться филиал, теперь надо обращаться чуть ли не к добродеев, чтобы получать возможность выступать на радиоканал, на радио. замечать, о телевидение уже вообще речь не идти, потому что всего на десять регион вещать на пятый телевизионный канал, а на остальной уже на четвертый. а в последний время еще вдобавок поменять форма собственность первый и второй, и они сказать: ребята, извинять, но программный продукт, который транслироваться на вгтрк... это, вообще, не государственный контора. такой на самый дело я получать ответ из соответствующий министерство. поэтому держаться за этот закон бессмысленно, он мы и так ничто не давать, не давать и не быть давать. когда вы в последний раз видеть в соответствие со статья 10 этот закон дебаты парламентский фракция на телевидение или слышать по радио? я не помнить такой, не быть это. такой образ, держаться за он бессмысленно. мы, фракция лдпр, обсуждать законопроект поддерживать, то быть мы, как оптимист, надеяться, что все-таки что-то быть хорошо. хотя, уважаемый гарри владимирович, следовать отмечать, что он не иметь точка отсчет. вот по тот закон, который действовать и статья который сейчас отменяться, мы иметь право приходить и написать заявление с просьба предоставлять время. а как быть считать теперь, от какой печка плясать? это первый. опять же, нюанс какой? вы знать, ведь не весь депутат так гореть желание пообщаться с избиратель, далеко не все. и поэтому мочь быть такой ситуация, что никто не надо быть, и на этот основание, еслиотсчет пойти от выступление некоторый депутат фракция "единый россия" извинять, я ничто плохой не хотеть сказать, - сказать: "а он вообще не выступать, и вы не давать ничто". так мочь получаться? то быть точка отсчет здесь, к сожаление, нет. далеко, следующий момент. все-таки я, быть считать, сказать немножко с ирония, что один быть показывать, как он работать в государственный дума, а второй - как он рюмка подымать. освещение деятельность быть осуществляться по-разному, понимать? про один быть говорить, что вот они принимать такой хороший закон, а про другой быть говорить, что они такой хороший закон не поддерживать или поддерживать плохой закон. то быть кто быть определять вот этот вещь? этот вопрос не урегулировать, к сожаление. далее, что еще хотеться бы сказать по данный законопроект. понимать, гарри владимирович, я часто сталкиваться с такой ситуация, когда мы с вы здесь копье ломать, обсуждать, вкладывать определенный смысл в закон, думать, как он должный работать, что обеспечивать, а потом вопрос вставать: а судья кто? а "судья" говорить: "вы знать, я так не считать, я из это закон делать совершенно другой вывод". и поэтому то, о что вы говорить, для я вроде как хороший пример. все прекрасно знать, что владимир владимирович путин возглавлять партия "единый россия", поэтому можно сказать, что весь его выступление как руководитель этот парламентский партия должный засчитываться, как и весь остальной партия. но тут же начинать говорить, что только если быть сноска, бежать строка, что он выступать как руководитель партия, а не как председатель правительство, хотя все знать, что он руководитель "единый россия", возглавлять она, так сказать. то быть тут, понимать, опять возникать проблема, и центральный избирательный комиссия или тот группа, который быть это анализировать, быть долго ломать голова, что же делать-то, как тут быть. вот этот вещь не урегулировать, хотя в принцип, еще раз говорить, коллега, то, что мы сейчас иметь, не работать. то, что мы предлагать, мочь не работать, но мы, лдпр, надеяться на хороший и поэтому проголосовать за данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" поддерживать законопроект, потому что шаг вперед всегда хорошо, чем топтание на место. но на самый дело коллега, который выступать с этот трибуна до я, сказать много справедливый слово, и в первый очередь потому, что законопроект называться "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал", а речь, по большой счет, идти только о фгуп "вгтрк" со весь вытекать отсюда последствие. и сегодня говорить о то, что этот закон... наверное, президент действительно хотеть давать партия равный возможность, потому что дискуссия партия - это единственный способ уберегать страна от сползание к гражданский столкновение, в тот число и вооруженный, и ротация партия и ротация власть являться то самый элемент стабильность развитие государство. но надо четко понимать, что сегодня, к сожаление, этот законопроект в полный мера этот задача не решать. во-первых, совершенно очевидно, что сегодня нужно говорить не только о фгуп "вгтрк", но обо весь тот канал, где государство де-факто иметь решающий влияние либо непосредственно, либо через структура, где оно доминировать и иметь право принимать решение. поэтому я думать, что сегодня несложно быть бы в этот законопроект, и сейчас это можно сделать, вносить соответствующий поправка и определять перечень канал или сделать это в режим постоянный мониторинг вот тот рабочий группа, который планироваться по этот закон создавать в центральный избирательный комиссия. и я бы, например, рекомендовать сделать то же самый и на уровень регион, где положение с равенство еще плохой, нежели на федеральный канал. хотеть сразу сказать, уважаемый коллега из оппозиционный партия, что нельзя жестко привязывать должностной и партийный положение лицо, и здесь мы с вы рисковать попадать в нехороший ловушка, когда любой информационный повод быть засчитываться как рассказ о партия. это в принцип неправильно, и ни в один страна мир это нет. как бы мы это ни хотеться сегодня поменять (мы понимать дискриминационный механизм, который сегодня существовать), но, так сказать, нельзя нарушать принцип, который работать во весь мир.
следующий момент. совершенно исключаться из этот вопрос муниципальный сми. а ведь на сегодняшний день муниципальный сми являться очень значимый элемент, а в некоторый регион - доминирующий элемент в средство массовый информация. и если мы забывать о они - а у мы быть муниципалитет численность до миллион и многосоттысячный муниципалитет, - то, конечно, можно там обеспечивать преимущество и приоритет любой политический партия, понятно какой, не решать вопрос равенство политический партия. поэтому мы с вы опять исключать и региональный сми, фактически все, и муниципальный.
следовать еще, на мой взгляд, совершенно четко... вот сегодня у мы разговор о сми идти и вообще о партия и о допуск к сми. очень важный разговор! и я надеяться, что гарри владимирович, который принимать участие в совещание у президент, доводить до он наш озабоченность то, что на сегодняшний день де-факто жесткий контроль за сми в россия существовать. и ни для кто из сидеть в этот зал не являться секрет, что составляться список ньюсмейкер и даже чисто черный список. вот, например, сергей вадимович степашин, уважаемый мы, который выступать сегодня по очень важный вопрос, как я доносить злой язык, находиться в определенный черный список на участие в информационный передача на один из очень популярный всероссийский телеканал. я специально попросить сегодня проводить мониторинг информационный канал, как они срабатывать. мочь быть, наш подозрение и этот информация подтверждаться. но давать бог, чтобы она быть опровергать. то не менее я очень надеяться, гарри владимирович, что вот этот практика, который мы весь знать, но о который, мочь быть, вслух не говорить, - она все-таки исчезать с учет вот такой решимость президент навещать порядок в освещение деятельность политический партия, и в тот число в представление они в средство массовый информация.
и конечно, здесь совершенно несправедливый, на мой взгляд, ссылка на то, что хотеть увидеть народ. безусловно, сегодня древний лозунг "хлеб и зрелище" работать. но поверять, что если мы весь время быть показывать побоище ледовый или натуральный, если дискуссия наш политик превращаться в мордобой или обливание сок, то, конечно, рейтинг от это вырастать, но надо четко понимать, что это рейтинг у тот часть население, который, в общий-то, предпочитать не думать ни о политика, ни о судьба государство, который не способный осознавать свой решающий роль в управление, в политический судьба наш государство и в конечный итог свой влияние на то, как наш страна быть развиваться. нельзя идти на повод в данный случай не самый сознательный часть население, а надо все-таки подымать этот часть несознательный население до определенный культурный, цивилизованный, политический уровень. и давать мы посмотреть правда в глаз, на какой место мы с вы находиться, если, например, в соединять штат америка 75 процент население страна сидеть у телеэкран, когда шесть час идти дискуссия кандидат в президент, дебаты идти телевизионный, или во франция 77 процент гражданин сидеть у телеэкран шесть с половина час и смотреть дебаты, состязание между политический партия и их кандидат, а мы сегодня давать по семь минута... это выглядеть если не издевательство, то по крайний мера очень серьезный недопонимание важность этот момент. значит, нужно подтягивать наш население и наш политический культура до европейский и американский уровень. тогда мы не быть говорить, что наш население нужный только низкопотребный передача тип "дом-2" и он не интересовать политический дебаты. мы сам отучать народ от политический дебаты. во весь страна мир идти прямой трансляция парламентский заседание. во весь страна мир это решать. и во весь страна мир находиться средство, в тот число и в кризис, для то чтобы обеспечивать этот трансляция. почему только мы это не делать? возникать вопрос, который, к сожаление, порождать очень нехороший ответ, и мы он знать: потому что сегодня не заинтересовывать некоторый представитель власть в то, чтобы быть живой дискуссия, чтобы парламент быть действительно место для политический дебаты и дискуссия, а не для скучный принятие решение. поэтому, поддерживать этот законопроект, мы все-таки выражать надежда, что мы на это не останавливаться, что это не быть финальный шаг в равноправие, в тот число в сми, для политический партия и что мы пойти далеко. и мы готовый в этот направление работать, предлагать наш поправка, предлагать наш вариант дальнейший развитие свобода в сми и равенство политический партия. я думать, что это только на польза наш народ, наш государство и самый власть, который должный опираться на стабильный фундамент.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? не настаивать. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон (я потом давать слово по ведение емельянов, я обещать) "о гарантия равенство парламентский партия при освещение их деятельность государственный общедоступный телеканал и радиоканал". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. депутат емельянов, по ведение.
емельянов м. в. коллега, для стенограмма: по 11-му вопрос музыкаев, касьянов и драпеко голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16.10. здание государственный дума. большой зал. 27 марта 2009 год. 16 час 10 минута. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 16.10, как и договариваться, начинать работа. это последний этап наш сегодняшний работа. пожалуйста, зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 10 мина. 46 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. я напоминать вы, что мы сейчас должный быть рассматривать вопрос, который у мы быть поставлять на фиксированный время, на 14.15, но, поскольку у мы все смещаться, я объявлять пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". докладывать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация право определять единственный поставщик при поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для федеральный нужда. по указанный вопрос предлагаться принимать распоряжение правительство. в соответствие с действующий редакция закон N 94-фз единственный поставщик сегодня вправе определять президент российский федерация свой указ или распоряжение. предлагать законопроект подход в условие существующий финансовый кризис позволять правительство более гибко и оперативно принимать решение, направлять в тот число на поддержка отдельный отрасль экономика. комитет поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. ну, вот видеть, какой лаконичный доклад. да, я видеть, быть вопрос, по крайний мера два. так, больше я рука не видеть. депутат решульский и депутат иванов. никто не забывать? нет. подводить черта. сергей николаевич решульский.
решульский с. н. спасибо большой. короткий доклад и короткий вопрос. ну, на этот кризис, я чувствовать, многие бы хотеть списывать все что угодно, в тот число свой недееспособность, неспособность нормально руководить тот или иной отрасль. мартин люцианович, пояснительный записка состоять из пять строчка. вы все-таки мы пояснять, что же такой экстраординарный сейчас происходить в страна, только общий понятие - кризис и так далее - не надо. вот что нужно сейчас правительство срочно принимать и кто нужно в этот заказчик, вернее, в поставщик, исполнитель записывать, чтобы кризиспрекращаться? а то пять строчка - я, в общий-то, даже буква посчитать, тридцать два слово, но суть-то это все не раскрывать.
председательствующий. сейчас шаккум открывать глаз правительство. пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо, уважаемый сергей николаевич. жалко, что регламент государственный дума не предусматривать встречный вопрос, который бы я мочь вы задавать и на который вряд ли получать бы ответ. а вопрос звучать примерно так (я ответ не ждать, я сам отвечать на этот вопрос): сколько за последний день, вообще-то говорить, продавать автомобиль завод "камаз"? вот насколько, интересно, хватить бы у вы фантазия? я мочь вы сказать: через дилерский сеть - ноль, ни один автомобиль не продавать за последний несколько день. объяснять почему. потому что сейчас кризис и в розница предпочитать покупать упасть в несколько раз в цена подержать автомобиль. в этот условие правительство решать свой распоряжение обязывать соответствовать министерство, который использовать это, например министерство оборона, подведомственный он предприятие, фгуп, приобретать конкретный автомобиль и в данный случай защищать наш рынок автомобиль, защищать наш отечественный производитель, не давать закупать импортный автомобиль. какой-то государственный учреждение быть вменять покупать легковой автомобиль исключительно отечественный производство. вот для это такой мера и предусматриваться.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. то быть сейчас свой ответ мартин люцианович обвинять действующий президент в то, что он не в состояние принимать адекватный мера, заставлять наш, вернее, свой, так сказать, подчиненный покупать автомобиль "камаз" и так далее. мартин люцианович, вы, вообще-то, знать, я не очень нравиться, какой тон вы отвечать на поставлять вопрос. а у я вопрос другой. мы недавно принимать закон "о противодействие коррупция". законопроект вносить вы, обсуждать он в свой комитет, подпись ваш стоять - мочь бы хотя бы свой заместитель для содоклад выдвигать.
шаккум м. л. я, честно говорить, вопрос не понимать. ну, по повод тон... если мой тон носить какой-то оскорбительный характер, то я готовый перед сергей николаевич извиняться, я он...
председательствующий. нет, он иметь в вид слишком наступательный, мартин люцианович.
шаккум м. л. ну, то, что он носить наступательный характер, - это не значить, что он оскорбительный по свой суть. теперь все-таки по существо вопрос. вы сказать, что якобы мы не доверять президент, поэтому такой вопрос. вы знать, когда норма, скажем так, о предоставление президент право определять единственный поставщик быть записывать в 94-й закон, мы иметь в вид случай, связывать с выполнение государственный оборонный заказ, и в этот план - в цель безопасность государство, поддержание, сохранение безопасность государство - наделять президент право принимать оперативный решение. вопрос приобретение автомобиль тот или иной подведомственный правительство российский федерация организация, наверное, все-таки в компетенция правительство, и не президент наш уважаемый распределять "камаз" по соответствующий министерство и ведомство. в связь с это мы и вносить данный поправка.
председательствующий. коллега, вопрос больше нет. мартин люцианович, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. сергей николаевич решульский и елена григорьевна драпеко. два выступление, и подводить черта. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо большой. я бы хотеть, конечно, чтобы прислушиваться к мой довод, но в первый очередь чтобы депутат сам определяться со свой позиция и со свой чувство самоуважение. прежде все обращать ваш внимание на сам законопроект, который мы сейчас рассматривать. конечно, электронный форма доведение законопроект до депутат - это хорошо, но вот на бумажный носитель - это значительно хорошо. 24 март текущий год коллега шаккум вносить председатель государственный дума данный законопроект. 24 марта (я напоминать, что сегодня 27-е) комитет это рассматривать, 24 март это рассматривать правовой управление, 24 март рассматривать совет государственный дума, и сегодня мы этот законопроект рассматривать уже на пленарный заседание. вы не настораживать, коллега, что, прикрываться кризис, сейчас можно удовлетворять любой свой меркантильный или какой-то корпоративный интерес? мы уже неоднократно - мы семнадцать такой законопроект принимать - объяснять здесь, помнить, как райкин говорить: аля-уля, гнать гусь, давать быстро, быстро, быстро, иначе кризис мы вообще тут все раздавливать. мы напринимать семнадцать закон, а кризис как быть, так и продолжаться. теперь мы радоваться, что сохранять банковский система. следующий вопрос. раз речь идти о бюджетный финансирование, то, наверное, в первый очередь надо хотя бы получать согласие правительство. готовый ли правительство такой законопроект поддерживать? нет ни отзыв, ни заключение - ничто. я понимать, что этот инициатива не самый мартина люцианович. если это его личный инициатива, я приносить извинение, но тогда советовать он быстро рекомендовать весь дума на место если не председатель правительство, то по крайний мера вице-председатель. у мы здесь много талантливый депутат, который, я смотреть, просто проситься в правительство российский федерация. говорить это искренне, потому что такой законопроект уже много два десяток только в этот год быть. так вот, если бы инициатива внесение этот законопроект исходить от правительство, то он, как положено, проходить бы согласование по весь отдел, по весь направление, по весь министерство, и я уверенный, что приходить бы сюда не в такой вид, как мы сегодня предлагать принимать. тогда хотя бы в пояснительный записка быть что-то расписывать, а в сам законопроект быть предусматривать мера по контроль за расходование этот средство. я не зря задавать сегодня председатель счетный палата вопрос, согласный и готовый ли они проверять законопроект, проходить через государственный дума, на антикоррупционность. поверять я, это крайне необходимо. может, кто-то даже и не осмысливать, что мы здесь принимать, и не знать, что многий из этот законопроект при такой экспертиза вызывать очень большой вопрос. другой немаловажный момент, на который хотеть бы останавливать внимание. да, тут один строчка в этот законопроект - в статья 55 добавлять несколько слово: "распоряжение правительство российский федерация". я уверенный, что подавлять часть депутат - не обижаться на я, коллега - даже не видеть этот статья 55. а там семнадцать пункт! о что говорить этот статья? статья 55 говорить о случай размещение заказ у единственный поставщик (исполнитель, подрядчик), и далеко семнадцать пункт, где четко прописываться различный исключительный случай, когда без всякий конкурс, тендер, аукцион и весь остальной в случай необходимость приниматься решение о единственный поставщик. там и "камаз" вполне под один из этот пункт подходить. и мы с вы в 2007 год специально вводить туда еще поправка, о который упоминать мартин люцианович, что мы в исключительный, чрезвычайный ситуация наделять президент полномочие свой указ или распоряжение определять единственный поставщик этот товар, или исполнитель, или подрядчик работа. я не собираться выяснять, кто менее коррумпировать - структура президентский администрация, который готовить указ, распоряжение, или правительственный структура, или еще кто-то. но когда мы вот так бездумно, извинять за этот слово, без оглядка соглашаться со все, что мы предлагать, я уверять вы, что дело не заканчиваться только "камаз". дело заканчиваться пожелание какой-то очень приближенный структура получать для что-то какой-то очень большой бюджетный заказ. и самый главное, что потом же и оспаривать нельзя быть. если вы посмотреть статья 57, там расписывать, как можно обжаловать то ли в суд, то ли в комиссия то или другой неправильный проведение конкурс, аукцион или, мочь быть, выделение такой государственный заказ и так далее. но кто быть судиться с правительство? ну конечно, никто. кто быть судиться, скажем, с председатель правительство? ну что, такой дурак сейчас у мы в страна быть? нет. один быть - он на нары сидеть вместе со свой подельник, как говориться. я не знать, как останавливать это все. я просто обращаться к коллега, с который не один год прорабатывать в государственный дума. друг мой, можно иметь различный политический взгляд, можно строить свой работа на различный идеологический платформа, я все понимать, но мы с вы должный быть заинтересовывать в то, чтобы дума не деградировать, осуществлять законотворческий процесс. вы понимать, по чей-либо чих, по указание кто-то нельзя за два день принимать судьбоносный для бюджетный финансирование законопроект. нельзя это делать, даже если очень хотеться или если кто-то очень сильно просить. я еще раз говорить: пусть мартин люцианович не обижаться на я - я к он с уважение относиться, подчеркивать, относиться с уважение как к профессионал, я знать, что он мочь работать, знать, как он мочь работать, - но я уверять, мартин люцианович, что это не ваш законопроект. сейчас сидеть у мы представитель правительство в ложа - вот это они инициатива, давать честно говорить друг друг. это они мы заставлять вот так, за два день, вносить законопроект, не согласовывать даже в свой министерство, ведомство и так далее. такой у мы регламент, к сожаление. может, мы надо быть бы пересматривать этот регламент, мочь быть, этот инициатива надо рассматривать такой образ, чтобы они с такой же, ну, не труд, а с такой же процесс согласование проходить у мы? иначе получаться, что сегодня - "камаз", завтра - "ваз", послезавтра - я не знать, поставка какой-то продукция и так далее. если с это "камаз" такой исключительный случай, то что, у мы президент страна медведев дмитрий анатольевич мало болеть, что ли, по повод этот ситуация, чем, сказать, председатель правительство владимир владимирович путин? ну, надо же к президент идти с обоснование и объяснять, а почему именно так нужно. я не знать, кто быть владимир владимирович докладывать и каков его собственный позиция по этот вопрос, но я очень жаль, что такой действие мы только компрометировать весь российский власть, - подчеркивать: весь! - и в первый очередь государственный дума со весь четыре фракция, который тут находиться. человек дума воспринимать в целое. это мы тут доказывать: мы - "единый россия", мы - лдпр, мы - коммунист и так далее. они на все смотреть одинаково и обо все говорить: вы все там один миро мазать, - потому что принятие такой закон мы и давать повод именно для этот определение. я надеяться, что степашин сдерживать свой слово. и даже если вы сегодня в три или в скольким там чтение примета этот законопроект, я все равный добиваться рассмотрение, этот экспертиза, чтобы просто потом... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться десять минута. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент: хотеть бы выступать по обсуждать тема? гарри владимирович, я к вы обращаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просто обращаться к представитель президент, мешать... не хотеть бы выступать вы по этот вопрос? нет. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, спасибо за предоставлять возможность. по существо обсуждать вопрос. первый, что хотеться бы отмечать. правительство российский федерация поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение и благодарить депутат за то, что проект достаточно срочно быть подготовить и вынести на пленарный заседание. второй. вопрос, который прозвучать при обсуждение данный законопроект, иметь под себя серьезный основание, что требовать его доработка ко второй чтение. мы просить вместе с то не задерживать рассмотрение во второй чтение и определять для внесение поправка не более недельный срок. дело в то, что в данный законопроект требоваться указывать все-таки некоторый критерий - по какой конкретный случай. действительно, речь в первый очередь, как говорить докладчик, быть идти об исполнение услуга, работа и заказ для федеральный нужда федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект российский федерация, в связь с что исключение, который быть делаться в статья 55 федеральный закон N 94-фз, безусловно, быть обосновываться, быть соблюдаться требование оперативность решение тот вопрос, который действительно быть направлять в первый очередь на поддержка реальный сектор наш экономика. мы считать, что концепция законопроект заслуживать поддержка, и благодарить дума за ее поддержка.
председательствующий. спасибо. я немножко нарушать регламент, когда не давать слово записываться драпеко елена григорьевна. пожалуйста, включать микрофон.
драпеко е. г. спасибо, олег викторович. я как раз хотеть выступать в защита этот законопроект. ввиду то что законопроект этот в такой пожарный порядок быть вносить в государственный дума, мы на заседание фракция не смочь он подробно обсуждать. но на встреча с председатель правительство владимир владимирович путин наш фракция очень подробно обсуждать именно федеральный закон N 94-фз и его вредность для наш экономика. закон этот, когда он принимать, быть закон антикоррупционный, приниматься он в цель ликвидация коррупция в исполнительный власть. как мы все с вы отмечать, и неоднократно об это писать мы наш избиратель, коррупция этот закон не останавливать, но приводить к то, что мы сегодня принимать решение о финансирование проект не рано, чем в конец второй либо в середина третий квартал текущий бюджетный год. сам процедура проведение конкурс и тендер таков, что если в первый банковский день - 15 январь - чиновник приходить и начинать работать по распределение этот тендер, то только к середина весна кто-то мочь подавать заявка на проведение мероприятие. мы просить владимир владимирович путин обращать на этот внимание. и к некоторый сфера, такой как литература, искусство, культура, реставрация, просить вообще не применять федеральный закон N 94-фз, потому что он еще и касаться то, что... наш конкурс и тендер - это творческий конкурс и тендер, где главный принцип должный быть талант, востребованность зритель, а не дешевизна проект. я считать, что вносить в закон поправка нужно принимать, но принимать они надо одновременно с другой законопроект, который усиливать бы ответственность чиновник исполнительный власть за принимать они решение, за эффективность принимать они решение. концепция, что нужно устранять чиновник от принятие решение, приводить к то, что мы устранять чиновник от ответственность за принимать решение. и когда мы распределять бюджетный деньги, а в результат этот деньги использоваться неэффективно (фирма, который давать заказ, исполнять они плохо либо исчезать вместе с этот деньги, в субъект федерация такой случай неоднократно бывать), то ответственность чиновник за это не нести, потому что не он принимать решение размещать заказ в тот или другой место. поэтому я предлагать все проголосовать сегодня за этот поправка и одновременно комитет по законодательство вносить поправка, мочь быть, в уголовный кодекс, а мочь быть, в административный кодекс об усиление ответственность чиновник за неэффективный решение, за халатность при принятие решение, такой образ усиливать они ответственность. спасибо большой.
председательствующий. по ведение - куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я думаться, что аргументация, приводить сергей николаевич решульский, наш коллега и товарищ, столь серьезный, что давать весь основание прежде все, независимо от итог голосование по законопроект, поручать комиссия по законодательный обеспечение противодействие коррупция заниматься, так сказать, весь система прохождение законопроект в госдума, в тот число и через сотрудник аппарат, который так умело весь это сделать, ну, и другой объективный обстоятельство, о который говорить сергей николаевич. если комиссия готовый это заниматься, то я, как член комиссия, готовый взять весь этот работа на себя.
председательствующий. у мы быть процедура, пожалуйста, тут нет никакой секрет. у мы любой законопроект мочь быть подвергать соответствующий анализ. пожалуйста, заключительный слово, депутат шаккум. с место.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во-первых, я хотеть бы поблагодарить сергей николаевич за обстоятельный и конструктивный выступление. и насколько быть возможный, ко второй чтение мы дорабатывать законопроект с учет высказывать вы замечание. по существо я хотеть бы сказать следующий. что касаться заключение правительство, то оно не требоваться в связь с то, что это исключительный компетенция российский федерация. что касаться ваш предположение, что этот инициатива правительство, воплощать я в законопроект... да, это так, и я это не скрывать, не скрывать даже то, что мы несколько оперативно работать, чем правительство, и я думать, не менее глубоко и не менее качественно. в это я, скажем так, никакой проблема не видеть. я также считать, что нет срочность принимать этот закон сегодня, хотя такой предложение действительно поступать. я просить изменять в проект постановление срок подача поправка с 27-го число, то быть с сегодняшний день, на 6 апрель.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, состояться полномасштабный обсуждение. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, напоминать вы, что на совет мы договариваться о то, что в 16 часы, после перерыв, мы приступать к рассмотрение проект постановление, иметь в вид, что один из они носить актуальный характер в сила срок, который в он обозначать. поэтому я переходить к пункт 24 - это проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 200-летие со день рождение н. в. гоголь - великий русский писатель". докладывать первый заместитель председатель комитет по культура елена григорьевна драпеко. с место, да, елена григорьевна? включать микрофон на рабочий место.
драпеко е. г. уважаемый коллега, комитет по культура и группа автор обращаться к вы с предложение принимать заявление "в связь с 200-летие со день рождение н. в. гоголь - великий русский писатель". этот дата знаменательный для россия и русский культура, русский слово. великий писатель, сатирик и обличитель быть гениальный лирик, тонкий и проникновенный уметь чувствовать красота родной природа. он воспевать рыцарский преданность отечество, открывать для россия и весь мир дивный картина малороссийский жизнь. украинский и русский в этот уникальный человек сливаться воедино. в связь с 200-летие со день рождение николай васильевич гоголь - великий русский писатель депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация призывать весь согражданин, соотечественник и другой ценитель русский литература с еще больший внимание относиться к его творческий наследие, чтобы возрождать и защититьзавещать они духовный и нравственный ценность, среди который главный любовь к россия. уважаемый коллега, полный текст этот заявление раздавать в зал заседание государственный дума. и от имя комитет, и от имя группа автор я предлагать принимать соответствующий постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к елена григорьевна? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат затулин. пожалуйста, константин федорович. включать микрофон.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть обращать особый внимание на то, что проект этот заявление поддерживать представитель разный фракция государственный дума. хотеть сказать о то, что мы вступать в полоса праздничный мероприятие. в частность, 27-го, сегодня, открываться мемориальный дом-музей гоголь в москва. в понедельник гоголевский библиотека проводить свой мероприятие. 1 апрель, в день рождение, утро на новодевичий кладбище быть отслуживать панихида на могила гоголь. быть праздничный премьера, они быть продолжаться не только в течение близкий день, но и в течение целый год. я хотеть особенно подчеркивать то, что сказать в этот документ об уникальный значение гоголь для россия и украина. действительно, у этот человек, иметь малороссийский происхождение, быть огромный любовь и тяга к русский язык. он всегда и везде подчеркивать необходимость знание русский язык. и слово данилевский, который приводить в текст этот заявление, - это слово гоголь, передавать данилевский много год спустя в свой воспоминание о встреча с гоголь. вот на это я хотеть бы обращать внимание именно потому, что сегодня, как вы знать, предприниматься, можно сказать, диверсия против гоголь и против его произведение. неправомерный образ нарушать конвенция на этот счет, переводиться произведение его такой образ на украинский язык, что вымарываться и меняться смысловой картина и даже определение. ну, сказать, в "тарас бульба" все, что сказать о русь, переписывать, в перевод говориться об украина или украинский патриотизм вместо русский патриотизм и так далее. мы важно это подчеркивать, и важно сейчас поддерживать этот заявление. я просить вы это сделать. спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство не настаивать на выступление? нет. уважаемый депутат, ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 200-летие со день рождение н. в. гоголь - великий русский писатель". включать режим голосование. подозревать, что быть дружный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. переходить к следующий пункт - к проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". у я быть письменный обращение бюджетный комитет с просьба, чтобы докладчик по этот вопрос быть кармазин раиса васильевна. нет возражение? нет. пожалуйста, раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, во исполнение постановление государственный дума от 20 февраль об антикризисный мера предлагаться поручать счетный палата разрабатывать план проверка для усиление контроль за целевой назначение и эффективность использование федеральный имущество и выделять из федеральный бюджет финансовый средство, в тот число на оздоровление ситуация в финансовый сектор и отдельный отрасль экономика, и проинформировать государственный дума до 30 апрель 2009 год. то быть тот поручение, который палата давать бюджетный комитет, мы теперь представлять на ваш рассмотрение.
председательствующий. коллега, по-моему, все ясный. быть обсуждать? нет. давать поручение голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 26. о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка "о проведение генеральный прокуратура российский федерация проверка соблюдение право гражданин в сфера оборот доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение". докладывать депутат государственный дума гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, иногда завидовать член комитет по культура, когда они докладывать такой приятный вещь. к сожаление, у мы сегодня тот запрос, о предмет который мы с вы вести дискуссия, касаться очень нехороший явление в российский федерация. он связанный с то, что за последний год совершать огромный количество преступление - именно преступление, я не говорить о факт скупка у крестьянин доля за какой-то копейка, именно преступление, совершенный обманный путь, - когда примерно семьсот тысяча человек, как утверждать наш эксперт, оказываться лишать свой право на земля. речь идти о тот самый пай, который еще в ельцинский период выдаваться крестьянин, работать в сельский хозяйство. я хотеть сказать, что государственный дума - это, пожалуй, единственный сегодня орган государственный власть, который активно реагировать на этот проблема. а проблема очень серьезный, потому что она касаться действительно сотня тысяча гражданин россия. в прошлый год мы проводить "круглый стол", решать выступать с парламентский обращение, но вот уже проходить год, и это говорить о то, какой борьба быть за этот формулировка, за каждый формулировка. я хотеть выражать здесь благодарность свой коллега, коллега из фракция "единый россия", мартина люцианович шаккум и другой член профильный комитет, который работать над этот проблема и не давать этот проблема спускать на тормоз. действительно, ситуация серьезный: сегодня путем махинация, фальсификация, незаконный регистрация у крестьянин наглый образ, на вид, средь бел день, что называться, отнимать земля, земля в основной вокруг крупный город, который иметь огромный стоимость. можно приводить такой статистика, который неоднократно звучать в тот число в государственный дума: в один из район московский область один росчерк перо - это решение потом быть признавать незаконный весь суд - быть передавать в собственность 38 тысяча гектар земля, который стоить на тот период по меньший мера 3-4 тысяча доллар за сотка. так формироваться и формироваться многомиллиардный состояние - путем отъем у крестьянин земля. и совершенно очевидно, что этот проблема из отдельный спор превращаться в общегосударственный проблема, который и надо решать на государственный уровень. перед вы текст наш парламентский запрос генеральный прокурор. правоохранительный орган пытаться и пытаться расследовать этот факт, преступление, по обращение крестьянин возбуждать сотня уголовный дело, но давление, который быть оказывать на следствие, давление, который быть оказывать на крестьянин, приводить, к сожаление, к закрытие подавлять большинство дело. конфликт, который сегодня происходить в наш общество, - это конфликт между гражданин различный социальный группа, и в условие кризис этот конфликт приобретать особый острота, иметь особый значение. я еще раз хотеть сказать, что мы с вы сегодня делать очень важный дело, - мы обращаться к генеральный прокурор с просьба пересматривать, рассматривать и проанализировать весь информация, который содержаться в закрытый уголовный дело. это тяжелый проблема, и пока она не решать. обращаться крестьянин, просить государство поддерживать они, защищать они абсолютно законный право. хотеть сказать, что за многий захват земля стоять организованный преступность. в один подмосковье буквально за последний три месяц от рука преступник пострадать активист организация, в который крестьянин объединяться. активист в лотошинский, в химкинский район подмосковье быть избивать до такой степень, что по несколько месяц находиться в больничный палата, на больничный кровать. и это продолжаться. мы убеждаться, что это проблема не только подмосковье, хотя в подмосковье она стоять наиболее остро, так как здесь самый дорогой земля. это проблема весь регион россия, где быть земля, иметь какой-то цена. и на наш взгляд, на взгляд автор этот парламентский запрос, сегодня необходимо создавать специальный оперативно-следственный группа. я не думать, что прокуратура смочь с учет сегодняшний состояние дело выполнять этот работа в одиночка. я призывать генеральный прокуратура и министерство внутренний дело сформировывать соответствующий оперативно-следственный группа, который на место мочь бы расследовать этот деятельность. совершенно очевидно, что причина такой ситуация - это массовый коррупция в чиновничий сословие, который сегодня существовать, это действие регистрационный орган, это действие ряд муниципальный чиновник, который принимать абсолютно незаконный, противозаконный и даже преступный постановление. в орган регистрация зачастую сдаваться заведомо ложный документ, фальсифицировать документ. и несмотря на обилие такой факт, когда в наличие состав преступление в соответствие с очень многий статья уголовный кодекс, у мы случай уголовный наказание по весь этот обращение и дело, по-моему, единица. даже по подмосковье, по-моему, всего два или три человек быть задерживать и заключать под стража на период расследование. это говорить о то, что мы противостоять серьезный организованный преступность, который за счет этот земля - она перепродаваться по соответствующий цена, мочь быть, сейчас кризис чуть затормаживать этот процесс, но то не менее он идти - делать огромный состояние на бедственный положение крестьянин. и совершенно очевидно, что сопротивление быть продолжаться, поэтому наш задача, уважаемый коллега, - поддерживать наш крестьянин, защищать их законный право и интерес и не допускать, чтобы этот ситуация приобретать характер гражданский конфликт. просить вы поддерживать. еще раз благодарить за совместный работа наш фракция. думать, что это хороший пример объединение усилие вокруг разумный и справедливый дело. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, шаккум мартин люцианович, содоклад.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, несмотря на то что это проблема долголетний, она стоять еще достаточно острый. в наш комитет только с начало год поступать много сто обращение гражданин по данный вопрос. отсутствие оформлять право на доля приводить к факт скупка их для цель, не связывать с сельскохозяйственный производство. среди основной нарушение в этот сфера можно называть создание препятствие к распоряжение земельный доля, в тот число путем совершение мошеннический действие. именно поэтому наш с геннадий владимирович запрос адресовать генеральный прокурор. я по существо во многое поддерживать выступление геннадий владимирович. считать, что вопрос актуальный, и мы вернуться к он, наверное, после то, как получать ответ из генеральный прокуратура.
председательствующий. спасибо. быть обсуждать, коллега? быть вопрос, два вопрос: решульский и иванов. еще москалькова, три. никто больше не забывать? три вопрос. решульский, пожалуйста.
решульский с. н. у я даже не вопрос, а вопрос - предложение к автор этот нужный парламентский запрос. уважаемый коллега, я действительно искренне говорить, что вовремя, даже с опоздание мы сейчас это все рассматривать. у мы 8 апрель запланировать "правительственный час" о мера, принимать правительство российский федерация по регулирование оборот земля сельскохозяйственный назначение, и о ход земельный реформа. давать объединять усилие - я думать, олег викторович тоже с это соглашаться, - и на этот "правительственный час" приглашать генеральный прокурор чаек, поскольку, после то как мы сегодня его принимать, уже проходить два неделя или много даже, полмесяца. и наверное, предоставлять генеральный прокурор тоже пять или семь минута для выступление, как мы предоставлять для информация. если автор не возражать, наверное, это можно поддерживать сейчас: вот у я или вопрос, или предложение.
председательствующий. сергей николаевич, я не возражать против этот инициатива, но я просить тогда... здесь присутствовать коллега асеев владимир михайлович, он представлять регламентный комитет. у мы быть соответствующий процедура, я тогда просить срочно оформлять этот инициатива, для то чтобы быть возможность она рассматривать и реализовать. мы же нужно отправлять приглашение и, видимо, опрос проводить совет, потому что 8-е число - это после первый совет, который состояться 7-го. до этот совет не быть, а мы должный рассматривать на совет, поэтому вы продумывать весь процедура. владимир михайлович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, у мы то не менее нет такой право - на ход голосовать, я бы все-таки предлагать, если... я еще раз повторять, вот у я, например, никакой препятствие внутренний для такой решение нет, то не менее давать следовать процедура. мы мочь опрашивать член совет и принимать решение. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый геннадий владимирович, вы как представлять, прокуратура что должный быть рассматривать, какой дело - весь сделка, совершать с земля, или же весь судебный спор с земля, или же речь идти только о тот конфликт с земельный отношение, который уже получать огласка определенный?
председательствующий. пожалуйста, геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. анатолий семенович, спасибо за вопрос. мы рассматривать только тот вопрос, который связанный с нарушение норма уголовный право, не решение суд. там, где быть решение суд, этот сделка мы не интересовать, или случай, когда быть совершать сделка, но кто-то считать, что это быть дешево. то быть мы предлагать рассматривать орган прокуратура только тот случай, где нарушать норма уголовный право, где закрываться дело, но не быть достаточный основание для закрытие, где надо заводить дело, но по какой-то причина в это отказывать, хотя очевидный состав преступление. вот именно этот задача мы считать главный для наш парламентский запрос.
председательствующий. спасибо. так, москалькова, пожалуйста, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". у я выступление.
председательствующий. а, стоп! вопрос у мы больше нет. быть ли желать выступать? быть: илюхин и москальков. москальков быть первый. пожалуйста.
москальков т. н. уважаемый коллега, мы принимать совершенно знаковый постановление, потому что на протяжение достаточно длительный время проблема земельный дольщик, обманывать земельный дольщик находиться в состояние информационный блокада, и вот впервые мы она прорывать. даже далеко не весь член наш депутатский корпус представлять себя объем и глубина этот проблема. далеко не все знать, что буквально недавно земельщик объявлять голодовка на ступень совет федерация и что благодаря действие председатель совет федерация сергей михайлович миронов этот голодовка быть прекращать. не все знать, что автобус к стена генеральный прокуратура на большой дмитровка по триста человек привозить и устраивать забастовка, который быть погасить. проблема нагнетаться, она очень серьезный, и очень важно, что мы принимать сегодня это постановление. на территория московский область, по данные "крестьянский фронт", который действовать, совет инициативный группа защита право собственник земля, земельный союз, находиться много семьсот тысяча обиженный крестьянин, который быть лишать доля собственность на земельный участок. и часто все в связь с внесение этот земля в уставный фонд некий юридический лицо, в тот число путем махинация, прямой фальсификация, подделка документ, большинство уголовный дело быть приостанавливать, в отношение многий заявление быть оформлять постановление об отказ в возбуждение уголовный дело. из-за отсутствие полноценный прокурорский надзор, к сожаление, прокурор не мочь своевременно и полно реагировать на этот ситуация. на сегодняшний день огромный количество земля не использоваться по назначение, и, несмотря на то что земельный кодекс, статья 45, позволять земля сельхозназначение, не использовать по назначение в течение три год, изымать в доход государство, такой процедура не проводиться. со время екатерина великий ни раз не проводиться кадастрирование, учет весь земля сельхозназначение. и очень важно, что мы сегодня обсуждать этот тема и принимать обращение к генеральный прокурор, поскольку слагать ситуация порождать не только социальный напряженность, но и потеря вера в справедливость и наш власть. просить бы поддерживать.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. я быть весьма краткий, но начинать, уважаемый олег викторович, с процедура приглашение генеральный прокурор сюда, к мы. я не думать, что этот приглашение должно идти по наш регламент. мы он просить приходить и, мочь быть, давать какой-то заключение, мочь быть, высказывать свой точка зрение. это не отчет, допускать, министр и прочее. достаточно быть ваш письмо, что обсуждаться такой-то вопрос.
председательствующий. виктор иванович, я прямо сразу вмешиваться. я не против, я просто бояться, что... поскольку у мы предварительно этот тема не обсуждаться, мы мочь даже сейчас договариваться, что этот решение палата, я не видеть возражать, мочь быть, даже не надо голосовать, можно направлять письмо.
илюхин в. и. да, да.
председательствующий. вопрос в то, получаться или не получаться. я готовый это сделать.
илюхин в. и. спасибо, я думать, что все получаться, олег викторович, особенно когда "единый россия" захотеть это сделать. а теперь по суть вопрос. вы знать, вот мы поддерживать такой постановление, такой обращение к генеральный прокурор. я не очень-то, как говориться, оптимист в данный случай, я не очень-то уверять, что мы получать достаточно хороший, желаемый результат от генеральный прокурор, но сделать это надо. я хотеть бы обращать внимание, что проблема-то гораздо широкий и гораздо глубоко, чем отчет генеральный прокурор. я хотеть бы отмечать, что мы с вы виноватый в то, что происходить. давать вспомнить, с какой поспешность приниматься многий закон, который касаться выделение вот этот земельный надел, земельный участок, с какой поспешность бывший президент российский федерация ельцин выпускать свой указ: первый указ, второй указ, касаться земля, третий указ в 97-м год уже приниматься. проблема заключаться в то, что мы с вы вовремя не спохватываться, не учитывать, что так называть межевание участок стоить огромный деньги и многий учитель, врач, да и сам крестьянин, который работать на этот земля, не мочь проводить реальный межевание и получать свидетельство. сегодня многий из они знать, что, судя по амбарный книга, в колхоз они выделять по 4 гектар земля, но до сей пора не знать, а где реально-то этот земля выделять. я мочь сказать, что этот практика заниматься в свой округ. вы знать, с один сторона, удивительный момент, момент, который, в общий-то, очень сложно воспринимать, а с другой сторона, решение сам крестьянин быть оправданный: продавать свой земля, продавать этот надел по тысяча, по 500 рубль за один гектар. я быть свидетель, как этот заезжий варяг из москва, из питер приезжать к мы в пензенский область и скупать этот земля, не выдавать на рука ничто. вот свидетельство о выделение земля покупать у они - тысяча рубль на рука, и все. обращаться к этот крестьянин и говорить: "что же вы делать?! вы взамен хотя бы какой-то документ иметь на рука-то, просить от они, что вы они продавать этот земля, ведь завтра мочь ситуация изменяться. а потом ведь цена, вы посмотреть... они скупать у вы земля не зарегистрировать или долго не быть регистрировать, а вы так и быть платить налог". на это я крестьянин отвечать: "виктор иванович, вот я продавать сегодня 4 гектар - это 4 тысяча. пусть я из этот 4 тысяча тысяча заплатить в вид налог, а 3 тысяча все равный у я оставаться".
я не случайно говорить, что этот проблема надо, мочь быть, не только на уровень генеральный прокурор подымать, а на уровень правительство. а первый шаг давать сделать тот, который геннадий владимирович мы предлагать: получать от генеральный прокурор материал. я предлагать не останавливаться на это, а думать, как мы далеко идти вперед. а защищать интерес крестьянин нужно. земля всегда быть яблоко раздор. именно на межа разгораться многий, как говориться, кровавый столкновение. этот вопрос надо и наш комитет держать под постоянный контроль.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
пожалуйста, мартин люцианович шаккум... секундочка, у мы сначала выступать с заключительный слово докладчик.
быть желание, геннадий владимирович? один минута, пожалуйста.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просто хотеть еще раз повторять, чтобы мы понимать: мы сегодня хотеть, чтобы разбираться со случай криминальный захват земля. вот если быть заключать сделка, мочь быть, с нарушение какой-то, но то не менее если реально продаваться, передаваться земля, если быть хозяйственный спор, рассматривать в арбитражный, гражданский процесс, - мы это не трогать. мы сейчас обращаться к генеральный прокуратура - мочь быть, как первый шаг, - только для то, чтобы разбираться с криминальный составлять захват земля. я просто хотеть бы это еще раз сказать.
спасибо.
председательствующий. шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. спасибо.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я очень приятно, что тема, который подымать мы с геннадий владимирович, находить такой живой отклик. состояться конструктивный обсуждение, что очень помогать в работа наш комитет. это касаться не только вопрос, связывать с криминальный захват, но и земельный вопрос в целое. хороший профилактика криминальный захват - это все-таки совершенствование земельный законодательство, что мы и быть заниматься.
я хотеть бы по существо отреагировать только на один выступление. я в целое с выступление татьяна николаевна согласный, быть высказывать очень важный и интересный мысль. хотеть бы только сказать об один: что часть общественный организация, который заниматься так называть защита гражданин от рейдерство, от мошенничество, сам являться рейдерский организация. в последний время этот движение получать широкий распространение, и упоминать татьяна николаевна организация "крестьянский фронт" являться рейдерский, по суть, организация, который производить по заказ рейдерский захват. возглавлять ее быть сотрудник федеральный служба безопасность, увольнять, скажем так, со скандал. по заказ коммерческий структура этот организация заниматься рейдерский захват наряду с еще очень многие, что, я думать, тоже быть... вот татьяна николаевна натолкнуть на мысль еще отдельный письмо обращать внимание генеральный прокуратура на то, что сегодня именно такой способ криминальный передел получать большой распространение.
спасибо.
председательствующий. представитель президент и правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка "о проведение генеральный прокуратура российский федерация проверка соблюдение право гражданин в сфера оборот доля в право общий собственность на земельный участок из земля сельскохозяйственный назначение".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   430 чело.
не голосовать        20 чело. 4,4%
результат: принимать
принимать.
для протокол, как подсказывать я наш секретариат, я должный еще раз напоминать коллега, что, когда мы принимать закон о внесение поправка в закон N 94-фз, комитет изменять срок подача поправка. об это сказать мартин люцианович, но я еще раз для протокол это вы напоминать.
уважаемый коллега, у мы по время следующий - пункт 13, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". докладывать официальный представитель правительство российский федерация заместитель директор федеральный миграционный служба сергей петрович калюжный.
калюжный с. п., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель директор федеральный миграционный служба. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! цель законопроект являться совершенствование законодательство о правовой положение иностранный гражданин и лицо без гражданство путем исключение неопределенность правовой норма, реализация который мочь приводить к ограничение право гражданин.
пункт 11 статья 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" предусматривать аннулирование ранее выдавать иностранный гражданин разрешение на временный проживание, если квота, устанавливать в соответствие с настоящий федеральный закон, исчерпывать или уменьшать правительство российский федерация. при это в данный статья определять перечень основание, по который аннулироваться ранее выдавать иностранный гражданин разрешение на временный проживание. этот основание предусматривать противоправность и виновность действие иностранный гражданин. поскольку уменьшение квота не связывать с противоправный поведение иностранный гражданин, то аннулирование в этот случай ранее выдавать он разрешение на временный проживание мочь рассматриваться как ограничение право и свобода иностранный гражданин, законно проживать на территория российский федерация.
в связь с этот законопроект предлагаться признавать пункт 11 статья 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" утрачивать сила, а также признавать утрачивать сила соответствующий положение тот федеральный закон, который данный норма быть принимать.
просить законопроект поддерживать.
благодарить за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. спасибо, сергей петрович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк.
сметанюк с. и., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! как уже говорить сергей петрович, рассматривать законопроект предлагаться признавать утрачивать сила пункт 11 статья 7 федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", согласно который разрешение на временный проживание в наш страна иностранный гражданин не выдаваться, а ранее выдавать разрешение мочь быть аннулировать в случай, если устанавливать квота на выдача указанный разрешение исчерпывать или уменьшать решение правительство российский федерация. одновременно законопроект предусматриваться признавать утрачивать сила положение законодательный акт российский федерация, в соответствие с который упоминать норма федеральный закон быть вводить в действие. наш комитет поддерживать довод относительно необходимость признание обозначать положение законодательный акт российский федерация утрачивать сила, так как это позволять обеспечивать недопустимость возможный и, по суть, необоснованный ограничение право временно проживать в наш страна иностранный гражданин и лицо без гражданство в случай аннулирование выдавать он разрешение на временный проживание вследствие уменьшение правительство российский федерация квота на их выдача. также необходимо особо подчеркивать, что решение об аннулирование ранее выдавать разрешение на временный проживание в российский федерация существенно и в плохой сторона изменять правовой положение иностранный гражданин или лицо без гражданство, получать статус временно проживать в россия. поэтому совершенно очевидно, что указанный решение должно быть некий мера ответственность этот лицо за совершать они неправомерный и виновный действие. в тот же время уменьшение правительство российский федерация квота на выдача разрешение на временный проживание в наш страна и, как следствие, аннулирование ранее выдавать разрешение на временный проживание с возможный противоправный поведение иностранный гражданин или лицо без гражданство никой образ не связывать. в связь с излагать наш комитет предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо большой, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат иванов. пожалуйста, включать микрофон иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. сергей петрович, к вы вопрос. насколько я понимать, это закон 2002 год. сказать, пожалуйста, как так получаться, что шесть год все быть хорошо и вдруг сейчас вспомнить, что такой макар нарушаться право иностранный гражданин?
председательствующий. спасибо. сергей петрович, пожалуйста, отвечать.
калюжный с. п. данный пункт быть принимать в 2006 год и практически не использоваться, поэтому предлагаться он исключать, то самый оптимизировать законодательство. другой пункт, который в статья 7 приводить, работать, я мочь сказать, что в 2008 год быть аннулировать три тысяча шестьсот разрешение на временный проживание, а этот пункт данный статья не работать.
председательствующий. спасибо большой, сергей петрович. вопрос весь задавать. кто желать выступать, уважаемый депутат? пожалуйста, включать микрофон депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, коллега, я понимать, что пятница, домой пора, то не менее... вы знать, на ум приходить строчка замечательный поэт игорь губерман: "россия - странный садовод / и весь планета поражать, / вершить свой цикл наоборот: / сперва растить, потом сажать". даже если в 2006 год быть принимать этот пункт 11, ведь когда он принимать и обсуждать, ни у кто не вызывать никакой жалость: дескать, как так, приезжать к мы по квота, и вдруг мы у они этот право отбирать, если вдруг квота оказываться превышать и так далее? ничего, все быть нормально, принимать, а она, оказываться, не работать. вот сейчас во весь мир цена снижаться в результат кризис, у мы они только расти. везде защищать свой внутренний рынок, свой рабочий сила, а у мы - пожалуйста, ребята, раз приезжать, то теперь оставаться, не выгонять же вы. ну, такой мы добрый, такой радушный! коллега, я не понимать вот этот. давать тогда вообще весь граница открывать, пускай все к мы приезжать! я понимать, что олигарх не хватать рабочий сила, но... к мы ведь кто ехать? только такой и ехать, низкоквалифицированный. весь остальной совершенно по-другому себя вести. а мы вот тут брать и проявлять либеральность. а к что, абсолютно непонятный. ну, вот приезжать они, оставаться. что они делать? только социальный напряженность расти. москва уже выть, оттого что в основный мигрант, который приезжать с нарушение квота или без нарушение квота, совершать правонарушение. взять весь сводка московский гувд - там четко быть написать, кто и что, где и как. а мы вот сейчас заботиться: надо же, вот мы право они мочь нарушать! нет здесь никакой нарушение право! он приезжать к мы, получать временный разрешение на проживание. ну, не складываться, квота уже не хватать - все, извинять, поехать обратно, спасибо за то, что поработать, и так мы вы помогать, предоставлять работа, чтобы вы содержать свой семья там, откуда вы приезжать. когда мы наконец о себя начинать думать, о свой народ?
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент или правительство? нет. с заключительный слово быть желание выступать у докладчик и содокладчик? также нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание пензенский область депутат государственный дума виктор иванович илюхин. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый коллега, быть весьма краткий в сила то, что и сам законопроект достаточно краткий. наш коллега, депутат законодательный собрание пензенский область, выходить с законодательный инициатива о дополнение статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение. я хотеть бы вы напоминать, что в часть 1 статья 28.7 регламентироваться порядок проведение административный расследование. в часть 1 перечислять весь случай, при который необходимо провожать административный расследование: в случай нарушение антимонопольный законодательство, патентный законодательство, законодательство о противодействие легализация (отмывание) доход и так далее, и так далее. наш коллега из пензенский законодательный собрание предлагать дополнять часть 1 статья 28.7 еще один случай - нарушение миграционный законодательство. данный инициатива наш коллега, по суть дело, вписываться в концепция статья 28.7, не противоречить она и действительно направлять на то, чтобы наш правоприменитель иметь возможность в случай нарушение миграционный законодательство проводить расследование. проверка нарушение миграционный законодательство нельзя проводить за два или за три день, здесь требоваться дополнительный время для установление личность мигрант, установление принадлежность он к тот или иной государство, на оформление необходимый документ. мы считать, что инициатива законодательный собрание пензенский область обоснованный и должный быть поддерживать.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться, пожалуйста. с содоклад выступать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сергей иванович сметанюк. пожалуйста.
сметанюк с. и. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! виктор иванович подробно рассказывать о то, что данный законопроект предлагаться устанавливать право проведение административный расследование должностной лицо федеральный миграционный служба российский федерация в случай выявление правонарушение в область миграционный законодательство, ответственность за который предусматривать в глава 18 коап. необходимость введение процедура административный расследование при производство по дело, связывать с нарушение миграционный законодательство, основываться на правоприменительный практика, складываться в процесс применение норма кодекс об административный правонарушение и другой нормативный правовой акт, регулировать отношение в область обеспечение режим пребывание иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация, а также действующий правило привлечение и использование иностранный рабочий сила в российский федерация. так, на практика должностной лицо территориальный орган федеральный миграционный служба не иметь возможность в установленный время - в двухдневный срок - выявлять лицо, совершать какой-либо из правонарушение, предусмотренный глава 18 коап, что в свой очередь лишать уполномоченный государственный орган возможность своевременный составление протокол о выявлять правонарушение и последующий применение к виновный лицо административный мера. в связь с излагать наш комитет рекомендовать государственный дума принимать предлагать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 28.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за данный законопроект? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. включать, пожалуйста, микрофон депутат кузнецов. по ведение.
кузнецов в. ф., фракция "единый россия". для протокол: по пункт 13 депутат терентьев голосовать за.
председательствующий. спасибо большой. у я высветиться, что по ведение хотеть выступать яровой, но я она не видеть. ошибка? ошибка. переходить к рассмотрение пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о нарушение покой гражданин и тишина в ночной время и защита здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие". доклад член комитет по природный ресурс, природопользование и экология прозоровский валерий владимирович. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! докладывать заместитель председатель комитет по природный ресурс, природопользование и экология прозоровский валерий владимирович. по мнение автор, необходимость принятие такой законопроект вызывать его новизна, потому что якобы в действующий законодательство российский федерация нет правовой регулирование вопрос, касаться защита покой гражданин от влияние на их здоровье вредный шумовой воздействие. однако необходимо отмечать, что концептуальный законопроект не нести никакой новация и большой часть вопрос, затрагивать законопроект, уже регулироваться рядом действующий федеральный закон. основной часть положение законопроект относиться к предмет ведение федеральный закон "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о технический регулирование", "об охрана окружающий среда". содержательный направленность законопроект полностью охватываться указанный федеральный закон, действующий санитарный правило и иной нормативный правовой акт в область охрана здоровье. кроме то, и самый главное, автор законопроект предлагать охрана здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие обеспечивать региональный целевой программа, финансовый обеспечение который осуществляться за счет средство субъект российский федерация. законопроект предусматриваться наделение федеральный орган исполнительный власть дополнительный полномочие, на реализация который потребоваться выделение средство из федеральный бюджет. однако положение, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет, в законопроект не содержаться, что вступать в противоречие с бюджетный кодекс российский федерация, который устанавливать основание возникновение расходный обязательство субъект российский федерация. на проект федеральный закон поступать тридцать восемь отзыв субъект российский федерация, отзыв в поддержка законопроект не иметься. законопроект не поддерживать комитет совет федерация по культура, по образование и наука, по здравоохранение и по экология. правительство российский федерация также представлять отрицательный официальный отзыв. учитывать излагать, наш комитет предлагать отклонять проект федеральный закон "о нарушение покой гражданин и тишина в ночной время и защита здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие". спасибо.
председательствующий. спасибо большой, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть, видеть один рука - депутат федоткин. пожалуйста, включать микрофон.
федоткин в. н. валерий владимирович, наверное, вы не быть отрицать, что действительно проблема очень серьезный. вот наступать весна, и с весна до поздний осень каждый ночь на улица быть и музыка, который прямо реветь из автомобиль, который поставлять под окно, и песня, и шум, и гулянка, и все что угодно. я не знать, какой цель преследовать депутат залепухин и митрофанов, но, я думать, проблема они подымать правильно. наверное, отвертываться от она довольно просто, но все-таки, мочь, мы рассматривать давать вопрос и вернуться к он, потому что жалоба огромный количество, огромный количество? и второй момент. почему этот законопроект рассматриваться ваш комитет? все-таки, скоро все, это близко комитет по охрана здоровье или комитет по безопасность, я казаться, они близкий. мочь, у они-тот иной мнение по этот вопрос? а субъект федерация отказываться и давать отрицательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой, владимир николаевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат прозоровский.
прозоровский в. в. владимир николаевич, спасибо за вопрос. начинать с ответ на второй вопрос - почему именно наш комитет рассматривать этот вопрос. потому, что составной часть вопрос, который входить в компетенция комитет, - это вопрос экология, а шумовой воздействие - это проблема экология. по первый вопрос полностью с вы согласный: проблема быть, но перелагать в данный тяжелый момент... понятно, что наш коллега по прошлый созыв писать этот законопроект немножко в другой ситуация, когда быть немножко другой обстановка и с бюджет, и со весь остальной. сейчас перелагать это на плечо регион нельзя. поверять, в комитет озабочивать этот вопрос, и вместе с федеральный служба по надзор в сфера природопользование, экологический и другой и с субъект российский федерация мы рассматривать этот проблема.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? нет желающий. полномочный представитель президент, правительство? также не желать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о нарушение покой гражданин и тишина в ночной время и защита здоровье гражданин от вредный шумовой воздействие". кто за? просить голосовать. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 16 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 5 федеральный закон от 15 август 1996 г. N 114-фз "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад депутат государственный дума семен аркадьевич багдасаров. пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, я вначале проинформировать вы, о какой, собственно, изменение идти речь, а потом обосновывать, почему я решать выступать с данный законопроект. предлагаться вносить изменение в федеральный закон от 15 август 1996 год "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". в цель обеспечение безопасность российский федерация уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в случай обострение ситуация с наркотрафик в российский федерация, а также при возникновение вооруженный конфликт или угроза масштабный акт терроризм на территория государство, с который установленный безвизовый порядок перемещение гражданин, иметь право вводить визовый режим перемещение для гражданин и лицо без гражданство этот государство. порядок принятие решение о введение визовый режим и перечень уполномоченный федеральный орган исполнительный власть, иметь право принимать такой решение, устанавливаться правительство российский федерация. если порядок введение визовый режим предусматривать международный договор российский федерация, то решение о введение визовый режим приниматься с учет этот договор. теперь обоснование. первый, наркотрафик. мы очень много тут в последний время выступать и считать, что на сегодняшний день ситуация не просто критический, она предельно критический. то, что происходить, и то, что мы на этот фон, наоборот, зачастую заниматься либерализация то безвизовый режим, который существовать, - это говорить о то, что на сегодняшний день этот вопрос у мы находиться, я бы сказать, в теневой такой состояние. я хотеть бы напоминать вы, товарищ, что в год от употребление наркотик умирать не мало тридцать тысяча человек, а наркоман становиться восемьдесят пять тысяча человек, возрастной минимум, с который начинаться прием наркотик, и не просто наркотик, а опиумный группа, сейчас составлять шесть год, то быть ребенок с шесть год уже приобщаться к наркотик. если на этот фон не приниматься никакой решение, то, знать, это или говорить о то, что международный договор о безвизовый режим с ряд страна, в тот число с снг, который мы заключать, не работать, или говорить о то, что абсолютно безразлично относиться к этот позиция тот человек, который должный это заниматься. что на сегодняшний день происходить реально? на сегодняшний день не существовать никакой, абсолютно никакой преграда для перевозка наркотик в российский федерация. дело в то, что согласно договор о безвизовый режим на территория россия мочь въезжать гражданин этот государство даже без загранпаспорт, с внутренний паспорт свой страна, поэтому вообще проблема при перевозка наркотик не существовать. недавно на открытый часть обсуждение этот вопрос в комитет по безопасность руководитель госнаркоконтроль виктор петрович иванов приводить два достаточно существенный пример. в ленинград задерживать гражданин таджикистан, зарегистрировать в тверь, и у он конфисковать 126 килограмм героин. выясняться, что в течение год человек трижды пересекать, пользоваться безвизовый режим, граница и, соответственно, завозить это. по некоторый данные, быть наркодилер, который по сто раз в год пересекать граница, пользоваться безвизовый режим, то быть они только и делать, что ездить туда-сюда и возить наркотик. так сколько же наркотик ввозиться? я в прошлый раз вы приводить исчисление в опиумный масса, так сказать, переводить в эквивалент героин: до 400 тонна героин ввозиться в россия, и при это реально задерживаться не много 10 - максимум, по самый оптимистический подсчет, 15 процент. для сравнение я приводить вы в пример соединять штат америка. в год ввозиться на территория, точно, делаться попытка ввоз на территория соединять штат америка около 350-400 тонна кокаин, то быть наркотик менее опасный, что героин, причем до половина его задерживаться соответствующий служба. при это соединять штат иметь хорошо оборудовать граница с мексика (один из главный причина - это наркотрафик). у они быть проблема: морской путь доставляться. но это мало, правительство, руководство сша понимать, что в условие депрессия, к сожаление, появляться все много и много человек, который мочь прибегать к наркотик. и в связь с это буквально два день назад руководство соединенный штат принятый решение о создание так называть юго-восточный разведывательный служба сша (туда входить представитель министерство национальный безопасность и фбр), в задача который быть входить борьба, усиление борьба с наркотрафик. и на это выделяться 720 миллион доллар. а мы в этот же время принимать решение о еще больший либерализация российский-казахстанский граница, через который идти до 90 процент наркотик. то быть на сегодняшний день, по суть, идти уничтожение нация. я вы сказать, что существовать еще ряд договор, который предусматривать, как ни парадоксально, возможность ввоз в россия без различный международный договор, например, продукция сельский хозяйство. так вот, также быть ряд пример, когда один и тот же человек являться и грузоотправитель капуста какой-то, и получатель она в россия. он не нужный никакой документ, кроме справка, выдавать в узбекистан или таджикистан, что он выращивать капуста. он садиться в фургон, в который из 10 тонна груз 1 тонна - опиум, и везти в россия. никто не останавливать. доходить до абсолютный абсурд. например, один человек из таджикистан отправлять получатель в санкт-петербург сухофрукты, и он там помечать, что этот сухофрукты для детский сад, но, видать, перепутывать тот часть сухофрукты, который с наркотик, взять и отправлять в детский сад в санкт-петербург, где это и обнаруживаться. слушать, о что мы говорить?! при это у мы продолжать существовать безвизовый режим, все существовать. в дальнейший подобный ситуация вообще, если честно... это носить антигосударственный характер, и мы должный, вынужденный принимать какой-то мера по пресечение подобный вещь. об эффективность визовый режим. я приводить один факт. как известно, до 80 процент весь наркотик опиумный группа(а я вы сказать, что это такой: 3,5-4 тысяча тонна опиумный наркотик это где-то 350-400 тонна героин, сумасшедший цифра!) ввозиться через афгано-таджикский граница. но быть другой граница, это не наш граница, речь о граница с туркмения. у они тоже 800 с лишний километр, почти 900 километр граница с афганистан. но с туркмения у мы визовый режим, и благодаря это доля так называть туркменский героин составлять не много 10 процент, то быть на порядок, порядок мало, чем из тот страна, с который у мы существовать безвизовый режим. я вы сказать, я проанализировать ситуация, вот, например, соединять штат. с кто они иметь безвизовый режим? нет ни один страна, с территория который туда потенциально мочь бы или ввозиться наркотик, или проникать какой-то международный террористический группа. нет такой возможность для стратегический партнер сша на ближний восток, саудовский аравия, страна персидский залив, пакистан, египет, естественно, ни для колумбия, перо, боливия, с территория который мочь бы поступать кокаин. и наверное, политический судьба то конгрессмен или сенатор сша, который предлагать бы вводить безвизовый режим, например с колумбия, я думать, быть бы решать. у мы же это норма, мы совершенно спокойно смотреть на это. я считать, что мы необходимо в этот план принимать соответствующий мера и наконец задействовать такой механизм, который позволять бы вводить хотя бы временный визовый режим. сейчас госнаркоконтроль при такой лавина наркотик, который идти, практически невозможно разбираться, что происходить, он надо хотя бы два-три месяц давать, чтобы они разбираться, куда этот наркотик идти. тот же человек, о который я говорить, который 126 килограмм героин провозить, он в течение год перемещаться по двадцать регион россия. и нормально все. какой проблема? по свой таджикский паспорт внутренний. слушать, это поощрение наркомафия, нельзя это делать! второй вопрос - международный терроризм. ни для кто не секрет, что на территория целый ряд государство, в первый очередь государство средний и центральный азия, с который у мы нет визовый режим, существовать целый ряд террористический организация. я не быть они перечислять, однако весь этот террористический организация присутствовать на территория россия. еще в апрель прошлый год бывший директор федеральный служба безопасность патрушев приводить на совещание в ханты-мансийск пример, что в приволжский-уральский регион только за достаточно короткий срок быть арестовывать восемьдесят член два организация. не быть они называть, но это организация, иметь корень в центральный азия. новый директор тоже относительно недавно говорить: сколько мочь терпеть?! иногда говорить: ну, быть они и быть, ну, не взрывать, ничто не творить, и хорошо. так ли это? я вы приводить пример. нечто подобный быть и в страна запад, в лондон. англичанин давно говорить: нельзя терпеть на ваш территория некий представительство, чуть ли не в открытый действующий штаб этот радикальный группа. в лондон до недавний время быть мировой штаб "хизба ута-тахрир аль-исла", а руководство великобритания это игнорировать. что это обертываться? это обертываться террористический акт в лондон. для франция это обертываться массовый беспорядок с активный участие мигрант, который наносить существенный ущерб. и когда руководство федеральный миграционный служба задавать вопрос, а может ли это быть у мы, руководство отвечать: у мы, как в париж, погром не быть. я абсолютно согласный: у мы, как в париж, погром не быть, у мы быть в десять раз плохо. у мы быть с большой, огромный жертва, потому что количество нелегальный мигрант у мы никто не знать. если спрашивать фмс, называть общий количество мигрант: десять миллион. пронин выступать и говорить, что нет, еще много. то быть приблизительно от десять до пятнадцать миллион, значительный часть они не учитывать. у мы мочь быть погром много, более страшный погром, особенно с учет кризис и обостряться отношение на фон нехватка рабочий место, увольнение человек без соответствующий содержание, их неспособность улетать куда-то и влияние на они в этот закрытый сообщество радикальный группировка. мы прийти к это рано или поздно. я уже не говорить о то, что центральноазиатский радикальный группа, они доктринер такой, пусть не обижаться на я отдельный коллега, но вот у они это как-то очень все расписывать. так вот, согласно некоторый доктринерский позиция один из лидер и идеолог радикальный группа на ближний восток - не быть опять называть фамилия, чтобы не смущать человек, - для то, чтобы приступать к активный действие,в тот число к террористический акт, надо проходить три этап. первый этапэто пропаганда и вовлечение в свой группа какой-то член, второй организационный, после это можно переходить к активный действие. на основание свой анализ делать вывод: мы сейчас присутствовать при окончание второй этап. сказать, кто быть нести ответственность в случай возникновение у мы хотя бы такой ситуация, как на запад, в тот же лондон и париж? наверное, никто, все сказать, что это происходить случайно. и снова быть терять человек, а потом награждать отдельный гражданин. сколько же это мочь продолжаться?! поэтому я считать, что менять подобный ситуация необходимо. особенно опасный... я вы приводить пример, что иметься в вид в этот закон. в 2005 год в узбекистан проходить известный андижанский событие. что сделать руководство узбекистан? оно разминировать граница с киргизия и снимать колючий проволока. (вот, кстати, безвизовый режим между страна снг - колючий проволока, мина. каримов защищаться в отличие от мы.) они разминировать, снимать колючий проволока - и огромный толпа народ рвануть в киргизия, значительный часть экстремистский сила оказываться в россия. мы сейчас весь обсуждать, сейчас, вы знать, проходить конференция шос по афганский вопрос, параллельно американец это обсуждать, поскольку ситуация ухудшаться. как же мы защищать безопасность свой гражданин при подобный открытие граница? это, я вы сказать, безответственность в высокий степень. даже более важный вопрос, чем какой-то финансовый, экономический, - это стабилизация ситуация, потому что терроризм, наркомафия и так далее, это весь сливаться воедино. я считать, что давать вопрос нужно решать и данный закон должный быть рано или поздно принимать. другой дело, принимать ли мы, действовать в соответствие с международный договор, сейчас, опережать событие, и спасать какой-то часть человек, или мы это сделать, когда уже погибать человек. ну, я понимать, на фон тридцать или скольким-то тысяча погибать от наркотик, если от теракт погибать сотня-два... ну, какой разница - чуть много, чуть мало? я считать, что подобный отношение абсолютно неправильный. многие говорить, что принятие подобный закон мочь повлиять на внешнеполитический отношение с наш союзник. уважаемый депутат государственный дума, именно подобный безвизовый режим способствовать падение авторитет россия в ряд государство. я вы приводить только один пример. тот же таджикистан в докризисный период вывозить в год до 2 миллиард доллар, здесь работать свыше миллион человек, это протестный электорат. и что мы видеть там? мало кто знать, что господин рахмон, в общий-то, оскорблять наш руководство. такой дипломат вообще не знать, я спрашивать в мид: а как это называться? они говорить: не знать. когда 2 февраль господин рахмон должный быть прибывать на встреча с наш президент медведев, он просто не приезжать. не по какой-то там дипломатический причина - он просто не приезжать. когда начинаться переговоры уже в 20-х число февраль и быть подымать снова вопрос, как быть с наш авиабаза, он говорить: да нет проблема, рано 5 миллион просить, построить один гидроэлектростанция - и мы вы давать. электростанция стоить 800 миллион доллар. этот издевательство полный! это показывать отсутствие, абсолютный отсутствие правильный концепция внешний политика на постсоветский пространство. и поэтому говорить, что вот это испортить... нет, это давать, наоборот, небольшой палочка, который можно эффективно воздействовать на наш псевдосоюзник. демографический фактор. говорить, у мы человек не хватать, поэтому вот это нужный. это не нужный. я неполениться посчитать, сколько же оставаться русскоязычный население русский, украинец, белорус в государство закавказье и центральный азия. не мало семь с половина миллион, это без прибалтика, естественно, без украина и белоруссия. давать они вернуть назад. но этот же никто не заниматься! руководитель фмс говорить, когда он спрашивать, сколько там в 2007 или 2008 год переезжать: девятьсот человек. слушать, девятьсот человек из семь с половина миллион! а может, мы создавать, как в израиль, "сохнуть" или министерство абсорбция и в короткий срок вернуть русскоязычный население и такой образ решать демографический проблема, вопрос с армия и так далее? я прекрасно понимать, быть юридический и технический проблема, но, я считать, юридический и технический проблема не должный вредить безопасность государство и здоровье наш нация. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пятнадцатиминутный доклад. содоклад владимир николаевич плигин. если он тоже быть выступать пятнадцать минута, у он быть такой право, то мы не укладываться в регламент.
плигин в. н. мы попробовать что-нибудь сделать с регламент. уважаемый коллега, очень сложно, очень сложно возражать против то, что говорить семен аркадьевич. семен аркадьевич называть правильный проблема, который стоять перед общество, перед государство. этот проблема связанный с борьба с наркотрафик, с незаконный оборот, видимо, денежный средство и то подобный, и весь это поддерживать. я не говорить пока сейчас об инструмент решение. но вот этот яркость... какой отношение этот яркость иметь к тот законопроект, который находиться у вы? да никакой совершенно! весь дело в то, что в законопроект ставиться всего лишь вопрос о то, что уполномоченный федеральный орган исполнительный власть в случай обострение проблема с наркотрафик, возникновение вооруженный конфликт мочь устанавливать безвизовый порядок перемещение гражданин, иметь право вводить визовый режим перемещение для гражданин или лицо без гражданство этот государство. уполномоченный орган государственный власть российский федерация, не много то. я представляться, что семен аркадьевич, такой опытный человек, который являться действительно знаток проблема средний азия, всего лишь воспользоваться этот текст для то, чтобы поставлять проблема. текст никакой отношение к решение проблема не иметь. позволять останавливаться только на один, юридический, часть этот законопроект. необходимо отмечать, что в сила установленный статья 15 конституция российский федерация приоритет юридический сила международный договор российский федерация над акт федеральный законодательство очевидно, что возможный установление в федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" норма, предусматривать односторонний замена с наш сторона безвизовый режим въезд в российский федерация для иностранный гражданин и для лицо без гражданство на визовый режим в рамка решение некий исполнительный орган российский федерация, если и мочь являться юридически корректный, то только в тот случай, если такой односторонний действие предусматриваться в соответствующий международный договор. нужно, конечно, оценивать иметься международный договор, и мы прекрасно понимать, что существовать иной механизм принятие решение о прекращение визовый обмен. в часть договор это иметься, и они приниматься в иной порядок, в частность в рамка решение президент российский федерация. это все достаточно подробно отражать в заключение наш комитет. однако, уважаемый коллега, быть совершенно другой проблема. нужно очень корректно всегда относиться к тот вопрос, который мы ставить в связь со страна наш ближний зарубежье. российский федерация, с мой точка зрение, должный принимать решение в этот область, четко учитывать сложный политический и социально-экономический последствие такой род решение. мы крайне не заинтересовывать в то, чтобы весь страна, который находиться в наш окружение, какой-то образ "скатываться" в страна с ослаблять режим. тот, кто заинтересовывать, мочь прочитывать доклад, который касаться страна с ослаблять режим. соответственно, любой резкий, непродуманный шаг во взаимоотношение с такой страна, особенно в односторонний порядок, совершенно недопустимый. еще раз, уважаемый коллега: когда мы давать оценка этот страна, или когда мы говорить о наркоторговец, или когда мы говорить о представитель какой-то террористический объединение, давать очень четко и последовательно разделять народ этот страна и действительно преступник. это очень важный. поэтому когда даваться оценка, то нужно понимать, что этот оценка, особенно транслировать туда, - этот оценка вызывать негативный отношение народ. и соответственно этот негативный отношение затем сказываться на наш двусторонний отношение, накладываться на эмоциональный фон взаимоотношения народ. нужно понимать, что большинство этот народ совсем недавно составлять единый народ, о что мы неоднократно здесь говорить. они продолжать себя ощущать единый народ. и я казаться, что главный заинтересованность российский федерация как раз и заключаться в формирование позитивный отношение к российский федерация, сохранение этот эмоциональный связь. в противный случай если это происходить не быть, то весь пограничный государство мочь превращаться в негативно относиться к мы государство. и уж в данный ситуация семен аркадьевич, как человек, я думать, с блестящий военный образование, прекрасно понимать последствие этот ситуация, последствие прозрачный граница и то подобный. такой образ, с мой точка зрение, реальный обеспечение безопасность и защита национальный интерес российский федерация мочь быть осуществлять только в адекватный взаимодействие с пограничный государство, в уважительный взаимодействие с пограничный государство. позволять, пожалуйста, отмечать еще следующий. с мой точка зрение, необходимо честно признавать, что в сегодняшний условие вследствие целый ряд неблагоприятный фактор, связывать в конечный счет с недостаточный гарантия трудовой, социальный и иной право иностранный гражданин, который находиться на территория российский федерация в соответствие с закон, мы достаточно часто формировать неблагоприятный отношение к наш государство и общество. и особенно вызывать сожаление тот факт, что такой негативный ситуация в большой степень касаться иностранный гражданин из страна снг. особенно проблемный становиться то, что мы формировать аналогичный негативный отношение у молодой представитель иностранный гражданин из страна снг. поэтому полагать, что, несмотря на весь эмоциональность доклад, данный законопроект, конечно, не мочь быть принимать. и вы знать, я иногда просто поражать другой беспомощность. мы говорить о то, что конкретный человек, конкретный иностранный гражданин, путешествовать по российский федерация, перевозить наркотик и прочее. мы тратить огромный денежный средство на поддержание правоохранительный аппарат российский федерация. у мы в он занимать миллион человек. мы являться наиболее милитаризировать с этот точка зрение страна. в страна, находиться почти на военный положение, значительно мало милитаризировать аппарат. значит, мы должный ставить вопрос об эффективность действие данный государственный орган. это же не некий сочетание, этот же не некий пожелание просто присутствовать на работа, это должный быть работа, это должный быть реальный оперативный работа. поэтому, с мой точка зрение, проблема мочь быть решать такой образ. поэтому каждый раз, ставить вопрос о взаимоотношение со страна снг, мы должный тщательно продумывать, какой результат мы хотеть достигать, хотеть ли мы получать результат тактический или мы хотеть получать результат стратегический - добрососедский отношение с нормальный режим вокруг наш граница. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, быть вопрос, я видеть. депутат иванов сергей владимирович, больше я не видеть рука. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. два вопрос: один - к докладчик, второй - к содокладчик. вопрос к докладчик. семен аркадьевич, многий наш гражданин ездить на украина и обратно, и там, на граница, злой таможенник и пограничник, несмотря на безвизовый режим, трясти все, как липка обдирать, можно сказать, - сам не раз попадать в такой ситуация. наличие виза как побороть, так сказать, человек, заниматься наркотрафик? и к владимир николаевич вопрос. владимир николаевич, никто не собираться сталкивать лоб народ, ведь здесь четко сказать, что такой ситуация возможный только в случай обострение ситуация, при возникновение вооруженный конфликт или угроза масштабный акт терроризм. в что тут проблема-то? я не видеть проблема. никто не становиться этот человек пускать просто так, без виза, если страна находиться на грань вооруженный конфликт.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а. во-первых, в что отличие безвизовый режим от визовый? сейчас гражданин тот или иной государство, допускать снг, может к мы въезжать по внутренний паспорт, и, по суть, он никто не контролировать на граница, то быть не ставить даже на учет. наличие же визовый режим обеспечивать этот контроль и контроль за его перемещение по территория российский федерация. это очень важный отличие, это позволять мы контролировать ситуация. сейчас же мы это не мочь делать, сейчас он въезжать по обычный паспорт - и растаивать на территория. отсюда и такой огромный количество нелегальный мигрант, что никто не мочь отвечать сколько, в тот число и федеральный миграционный служба. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. такой количество незаконный мигрант у мы совершенно по другой причина. и, как правило, когда говорить про кто-то "незаконный мигрант", никакой отношение большинство этот человек к незаконный мигрант не иметь. они оказываться десять и более год на территория российский федерация в результат тот катаклизм, который быть в свой время связанный с проблема расформирование советский союз. это первый. быть более позорный ситуация для мы: когда мы у наш собственный гражданин отнимать достаточно часто паспорт, потому что не мочь до конец решать вопрос гражданство. еще один. семен аркадьевич вновь пытаться говорить о визовый режим, но мы говорить о конкретный законопроект. в он речь идти исключительно о передача уполномочивать орган российский федерация полномочие по восстановление визовый режим, то быть это, естественно, более низкий уровень, какой-то конкретный уполномоченный орган, видимо мвд, возможно, мид или госнаркоконтроль. я представляться, что межгосударственный отношение, при весь уважение к каждый из этот ведомство, нельзя спускать на ведомственный уровень. еще раз хотеть сказать, проблема, который ставить семен аркадьевич, - это оправданный проблема, другой дело, что они не решаться этот метод или просто создавать какой-то, знать ли, ощущение беспомощность у тот орган и организация, который должный заниматься этот проблема.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир николаевич. быть ли желать выступать? нет. я надеяться, что тогда у мы нет нужда сейчас продолжать обсуждение в режим... нет, быть. пожалуйста, багдасаров. тогда пускай готовиться плигин.
багдасаров с. а. я со весь уважение относиться к владимир николаевич как к юрист, к его юридический обоснование, но абсолютно не согласный с его позиция. уважаемый владимир николаевич, ни один спецслужба в мир, какой бы она ни быть, не в состояние контролировать огромный граница. с казахстан у мы граница 7,5 тысяча километр, это абсолютно открывать граница - кто быть она контролировать, какой спецслужба? я вы недаром приводить в пример соединять штат, где затрачиваться огромный деньги и вроде бы все нормальный, но они создавать дополнительный структура для этот контроль. при что тут "хорошо или плохо работать"? они не в состояние это делать! это невозможный делать! это первый. второй, по повод нелегальный мигрант. владимир николаевич, вы не мочь не знать, что у мы только для один москва предполагаться квота на этот год пятьсот тысяча человек, сейчас сокращать до двести пятьдесят тысяча человек. на самый дело каждыйраз въезжать ровно столько, сколько хотеть. поэтому то, что вы говорить, что много год кто-то жить и так далее, - это не соответствовать, мягко говорить, действительность. мы каждый год получать огромный порция, сотня тысяча, если не миллион, человек, который сюда приезжать с чуждый культура, зачастую с другой мысль, и, вообще, зачастую это человек, который не должный быть здесь. что касаться наш внешний политика и окружение дружественный страна, то, извинять я за откровенность, россия за последний год оказывать огромный помощь весь окружать страна: в тот число благодаря безвизовый режим отсюда вывозиться миллиард доллар. в среднее в 10 миллиард доллар оцениваться ежегодный вывоз отсюда. но многие из этот страна относиться к соединять штат америка, который вкладывать в десяток раз маленький, намного хорошо, при это визовый режим между этот страна и сша существовать. это говорить о то, что наш политика, который быть основывать на тот постулат, о который вы говорить, - открытость, доброта, оказание помощь и так далее - потерпеть крах. значит, надо выстраивать совершенно другой система отношение с этот страна, в основа который лежать бы строго национальный интерес российский федерация, и тогда быть все иначе. кроме то, вы, видать, невнимательно я слушать. я сказать, что у мы только в закавказье и центральный азия находиться до семь с половина миллион русскоязычный население. ну и давать с они работать, это и быть наш потенциал, это и быть наш человек. а сейчас что получаться? кто-то мочь спокойно приезжать сюда, растворяться, а для то, чтобы приезжать русский человек из ташкент, надо... в один конец билет стоять 150 евро. для он это неподъемный цена, то более что русскоязычный население не жить сплоченный община, как узбек и таджик, который собирать деньги и посылать сюда человек за заработок. поэтому не надо это путать. на сегодняшний день этот политика потерпеть крах, и надо это признавать. вы не хотеть это признавать. у мы образовываться целый круг человек, который считать, что именно вот так надо относиться - по-добрый, по-хорошему, открыто, и тогда все быть нормальный. называть я хоть один страна, с который у мы хороший, нормальный отношение. нет такой страна! я по любой страна готовый с вы поспорить и много чем уверенный, что выигрывать этот спор.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. прежде все, у мы существовать нормальный отношение с целый ряд страна снг и существовать очень уважительный отношение у народ этот страна к россия. опрос показывать, что обычно до 90 процент гражданин этот страна позитивно относиться к россия. это первый. второй момент. действительно, надо ставить проблема национальный политика россия, в тот число в рамка страна снг, к они надо национальный ответственно относиться с учет наш собственный интерес, но какой отношение к это иметь законопроект, предлагать передача решение о визовый режим на уровень орган исполнительный власть российский федерация? никакой. поэтому вот этот серьезный разговор сводить к этот законопроект не иметь смысл. еще раз предлагать проголосовать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование обсуждать законопроект в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 57 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. уважаемый коллега, как и договариваться, переходить к протокольный поручение. мы договариваться, что рассматривать они сегодня. надо голосовать за продление заседание? никто не настаивать. хорошо. протокольный поручение депутат иванов, леонтьев комитет по труд и социальный политика. иванов... так, подождать, вы в качество кто? от комитет. он в два качество. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. олег викторович, мы разбираться, уже такой письмо от имя комитет направлять, поэтому нет необходимость принимать поручение.
председательствующий. сниматься протокольный поручение. спасибо. ширшовконстантин владимирович - комитет по бюджет и налог. от комитет коган александр борисович. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. здесь протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет по финансовый рынок. все-таки я считать, что это предмет рассмотрение комитет по финансовый рынок. вопрос кредитный ставка, потребительский кредит рассматривать комитет по финансовый рынок, это не предмет рассмотрение комитет по бюджет и налог.
председательствующий. так, а комитет по финансовый рынок не возражать? я не видеть представитель комитет. нет, никто не возражать. хорошо. смолин, мельников, ломакин-румянцев, терентьев - два комитет: по труд и социальный политика и по строительство и земельный отношение. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, в соответствие с данный протокольный поручение комитет по труд (в данный случай я от имя комитет выступать) предлагаться запрашивать в правительство информация о мера, принимать для реализация норма федеральный законодательство об обеспечение условие доступность для инвалид вновь проектировать и вводить объект социальный инфраструктура. на наш взгляд, такой информация запрашивать бессмысленно, потому что в соответствие с действующий законодательство весь объект, проектировать и вводить, должный быть обеспечивать условие доступность для инвалид. ну, какой ответ мы получать? мол, контролировать и быть контролировать. но в это, я думать, не быть содержательный нагрузка, поэтому мы против данный протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение два комитет. комитет по труд и социальный политика против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,4%
проголосовать против 311 чело.        84,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   369 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
по ведение - депутат асеев. он говорить, что я нарушать регламент. похоже, я действительно нарушать регламент.
владимир михайлович, пожалуйста, ваш комментарий.
асеев в. м., фракция "единый россия".
да, олег викторович, вы не поставлять на голосование. коган выступать с возражение, а вы не поставлять на голосование.
председательствующий. да, это правильный замечание...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. действительно, коллега, регламент предусматривать, что, если протокольный поручение подавать, но какой-то комитет возражать, это не значить, что... а, к слово, мнение второй комитет мы не знать, комитет по финансовый рынок.
пожалуйста, свистунов.
свистунов а. н. олег викторович, комитет по финансовый рынок возражать против этот протокольный поручение, потому что в такой форма мы не мочь рекомендовать ни центральный банк, ни то более правительство устанавливать процентный ставка. это уже за рамка правовой поле.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат ширшов. два комитет, который оно адресовать, против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 310 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат напсо юрий аисович - протокольный поручение комитет по экономический политика и предпринимательство. комментировать ермаков наталья афанасьевна.
ермаков н. а. 19 март мы получать от правительство программа антикризисный мера, который сейчас проходить обсуждение по весь страна. стимулирование внутренний рынок и внутренний спрос в она уделять очень большой внимание. необходимо, я считать, внимательно все прочитывать. поэтому комитет возражать против этот протокольный поручение.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат напсо комитет по экономический политика и предпринимательство. комитет против.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     15 чело. 4,7%
проголосовать против 303 чело.        95,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться.
депутат коломейцев виктор андреевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. депутат чухрай от комитет. пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, комитет по охрана здоровье возражать против данный протокольный поручение, ибо развитие организация муниципальный система здравоохранение относиться к ведение и полномочие орган местный самоуправление.
и для сведение хотеть сказать, что рекомендация и указание по сокращение койка и лечебный-профилактический учреждение в министерство нет. если это касаться садиться, то в концепция развитие здравоохранение российский федерация до 2020 год и федеральный программа развитие садиться, наоборот, указывать масштаб повышение доступность медицинский помощь. если кто-то волновать конкретный данные, у мы они быть и по село, и по российский федерация, можно обращаться в комитет и получать данные. мы возражать против данный протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев. ну, комментарий комитет вы слышать, необходимый информация депутат коломейцев мочь получать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 15,5%
проголосовать против 311 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
протокольный поручение отклоняться. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что мы сегодня не успевать рассматривать четырнадцать вопрос, они переходить на 8 и 10 апрель. совет дума они распределять по этот два дата. приниматься с ваш согласие такой решение? приниматься. все спасибо за работа. до свидание! 
